## 我所知道的地球历史与奥秘篇（十）：同性恋与吸毒

大陆大法弟子 道明

序言： 随着正法进程不断向前推进及我在大法修炼中不断提高心性同化宇宙特性真、善、忍，大法给予的智慧与能力越来越强。大法也展现出我修炼境界中宇宙不同层次的真相，其中包括地球的历史与奥秘，写出来与同修分享。

**同性恋与吸毒**

同性恋古而有之，古书中的“断袖之癖”、“龙阳之好”皆是对同性恋行为的记述。长久以来同性恋人群都是一个饱受争议的群体，时至今日同性恋虽已在一些国家合法化，但同性恋给社会带来的负面影响毋庸置疑。同性恋行为与中国神传文化的正统思想是背道而驰的。

最近看到一部关于同性恋的短片，讲了杭州有一个女孩是中国大陆同性恋的倡导者，她与众多同性恋者在杭州成立了同性恋联盟。我很奇怪她为什么会不遗余力的为同性恋站台。翻开这个女孩的生命历史，发现她的生命来源竟然是魔王撒旦的第七个儿子，用魔界语言叫作隆泰斯朗（意为灾祸之源），它在哪个时代出现就是魔王撒旦对那个时代社会最恶毒的诅咒。魔子隆泰斯朗曾经转生在古罗马帝国尼禄统治时代，那一世他是一个同性恋男子名叫海希，他大力宣传性解放，鼓励倡导同性恋、乱伦等魔性性行为，36岁时被教廷处以死刑钉死在十字架上。死后被打入西方地狱受尽地狱酷刑。十四世纪魔子转生欧洲大陆是一名女巫，被更高等级邪灵控制传播瘟疫，女巫是黑死病病源的召唤散播者，她走到哪里就将瘟疫传播到哪里，所经过的地区很快大面积的瘟疫开始爆发，在欧洲大陆前后几百年间有超过2500万欧洲人被黑死病夺走了生命。女巫死后再次被打入地狱，直到这一世旧势力安排魔子转生来到中国，所干的仍然是败坏两性人伦、破坏人类社会秩序的恶事。

我还看到一个现象，东西方同性恋者背后控制他们的邪魔竟然都是羊头怪，羊头怪的形象：眼睛是红色的，脸是绿色的，有一对向后卷曲的羊角，身上长有黑毛或白毛，小的羊头怪身高1米3左右，大的羊头怪身高在2米5上下，这种魔兽上半身长有人的手臂，下半身长着羊的腿和蹄。如果一个人完全认可同性恋的思想行为，不排斥长期过同性恋生活，羊头怪就会直接用魔法控制人并進入人体。当人進行不正当的同性恋行为时，羊头怪会在这个过程中吸取人的精气用以补充自身能量，从而魔力也会随之增强。我看到世界各地许多大型的同性恋游行活动，在另外空间看就是一只或几只大的羊头怪领着数十只小羊头怪控制着人做着各种背离神的事，让人一步步走向被淘汰的深渊，那些同性恋者在魔王撒旦眼中不过是它黑色旗帜下一群微不足道的工具而已。

网上看到一篇名为《北京大学生艾滋病暴涨》的新闻，文中数据显示，北京大学生艾滋病患者在迅速增多，去年统计有1244个病例，今年较去年又增加了50例，其中男大学生艾滋病感染者占98.48%，以男同性恋传播为主，比例是86.70%，分布在北京约59所高校。在中国那个宣扬无神论的社会，人心没有道德的约束，人性的堕落是必然的。为什么同性恋者会有如此大的比例感染艾滋病？在我看来，其实就是上天对同性恋的惩罚，利用艾滋病这种方式淘汰那些乱性大面积破坏人类社会道德规范的邪恶生命。

截止到2017年7月12日，世界上已有24个国家政府宣布同性恋合法化。西方信仰的正教教义中明确规定对同性恋行为的不认同，同性恋合法化这种逆天叛道的行为，为什么在这个特殊的历史时期会出现呢？在我修炼境界展现，旧势力想利用道德败坏的一些人，败坏人类社会的道德秩序，让更多的人背离神，给众生得到大法救度制造障碍。那些带头宣扬同性恋的人，在神的眼里它们是罪大恶极的，未来的历史将会证明这一切。在同性恋广泛流传的地区，人口将会逐渐减少，国力也会走向衰败。我们经常看到世界上有些国家地区的生物物种异常灭绝或异常泛滥，这些不正常的自然现象，很大程度上来自于该地区对同性恋及其他乱性行为的广泛认同。

人活一世要学会理智清醒的看问题，而不是不加思考的随波逐流，在现阶段这个特殊历史时期人的一念真的会定下自己的未来。思想上认可同性恋行为的人也是有罪的，他们会被神记录在册，在淘汰人类时会首先裁决他们的未来。不改变观念者最终会被淘汰，永远失去人身及得到神救赎的机会。

打开历史不难发现，许多期史前文明末期由于世风日下道德下滑，都出现了大面积同性恋及其他形式的乱性行为。比较典型的是古希腊末代王朝的沉沦，在距今一万三千年前的希腊地区有一个国家叫亚迪斯王国（意为永世之国），国家实行君主立宪制，议会掌控国家的一切，君主只是王权的象征。人口有8000万，人种是欧洲白种人，他们是本次文明欧洲白种人的祖先。亚迪斯王国属于半奴隶制社会，社会等级大体分为贵族，平民，奴隶三种。男权至上，王朝初期军力非常发达，征战四方所到城邦无不臣服。亚迪斯王朝历时近200年经历了8代君主，在王朝末期由于道德败坏，信奉邪教招致天谴，由于众生业力感应群魔开始祸乱世间。同性恋最开始是从邪教寺院中传出来的，先是在上层贵族中盛行，后逐渐蔓延至全国。男同性恋者聚集的场所类似于今天的酒吧，还有人专为男同性恋者开设男同性妓院。达官贵族私下从人贩子手中购买年幼俊俏的男童以供其享乐，一个样貌具佳的男童是三个同齡女童的价格。女同性恋者多在私交甚密的朋友或主仆之间出现，驻外的士兵中也出现了大量的同性恋者。那时的人心理阴暗且变异，他们把这种行为当成不受人性束缚及神的约束的一种解脱方式，堕落的价值观认可同性恋是非常时尚的行为。从当今出土的大量古希腊陶器上可以看到，淫乱图饰充斥着社会的每一个角落。不仅如此，我用功能看到当时的美术、歌曲和戏剧等方面均有大量歌颂同性恋的内容，可见当时淫乱颓废的社会状况已经相当严重。亚迪斯王朝第六代君主迁都距欧洲大陆几百海里的亚特兰蒂斯大陆上，这也是亚特兰蒂斯大陆沉没前的最后一个王朝。

王朝末期大瘟疫肆虐，第七王朝前后出现了三次大型瘟疫，仅最后一次瘟疫累計死亡人数就有6700万人之多。这种瘟疫靠呼吸及体液传播，有的人在说话時突然昏厥，不省人事；有的瘟疫病患者神志不清口吐白沫，身体大面积长出红色疱疹几乎覆盖全身，尤其是生殖器部位变黑向外流溢出黑色浓液，伴随着的是全身严重溃烂症状，感染瘟疫的人无法救治一般3-7天内暴毙。那场大瘟疫整整持续了三年，瘟疫后期田地荒芜，死亡腐烂的尸骨堆积如山，多到无人掩埋。活着的人目光呆滞，脸色惨白，像一具具活着的行尸走肉。即使这样的“活死人”最后也很少能见到了。王国到处充满了死亡的气息，成群的乌鸦聚集在人们生活过村庄的屋顶和树丫上，无人看管的家畜成群的走在堆满白骨的田间地头，曾经繁荣的国家没有了人的气息，变成了野兽出没的国度。在大瘟疫中残活下来的人们，怀着无比悔恨而又敬畏的心向神祈祷忏悔。许多人甚至反复鞭打自己以示自我惩罚。亚迪斯王国最终被来自非洲现今埃塞俄比亚所在地区的强大帝国占领，国民伦为奴隶。曾经称霸欧洲大陆的亚迪斯王国就这样被无情的淹没在了滚滚的历史洪流中......

最近两年在中国大陆的文化娱乐界吸毒事件频出，很多大众熟知的名人从光鲜亮丽的舞台上跌下神坛，成了人人唾弃的瘾君子。吸毒的话题一时间成了举国上下民众茶余饭后热议的谈资，许多人通过网络平台对文娱艺人口诛笔伐的同时，更是对毒品给人类带来的危害深恶痛绝。

吸食毒品这种行为从古至今每一个史前文明末期都会伴随着社会道德的下滑而出现。在我修炼境界中展现，毒品并不产生于我们人类空间，它真正的根源来自魔界，是魔王撒旦手中的毒药，毒药颜色是淡蓝色的，与魔王撒旦的血液成分很相似，有强烈的刺激性和腐蚀性。魔王撒旦把毒药演化出不同的样式，反映到我们常人空间就形成了我们所熟知的各种毒品。魔王把毒品撒向三界内不同的空间，所以不止地球上有毒品，外星人所存在的星系也有不同形式的毒品存在。外星人通过毒品的致幻作用，可以使他们灵魂离体進入另外空间。而由于外星人的身体结构与地球人有很大的差异，毒品对它们身体机能造成的影响和损害相对于毒品对地球人体所造成的损害小得多。在历史上有来到地球的外星人把它们星球的毒品传播给人类，意在摧毁人类意志成为地球的主宰。现代这个特殊的历史时期从三界内不同空间逃到地球的外星人，操控地球人思维研究出的化学毒品，对人类的伤害更是前所未有的，如新型毒品浴盐的根源就是出自外星人之手。

现在聊一聊几款主要的毒品对人体的伤害。关于大麻，在另外空间看服用者会招来许多类似飞蠓一样的毒虫，大量附着在吸毒者的另外空间身体上吸食人的精气，吸毒时间越长，身体散发出来的有毒气味招来的毒虫越多，对身体损伤越大。可卡因这种毒品会破坏麻痹大脑神经，能够使肢体出现功能障碍，造成主意识失控魔性大发。魔神认为可卡因是夺人心神，取人性命的毒药，如果长期服用，在另外空间看身体会逐渐发黑，人体重要的器官变成棕黑色并逐渐衰竭坏死。最后再说一下海洛因，我用功能看到海洛因主要危害是对大脑神经系统和脊髓神经系统造成严重损伤，人吸食过量时可造成肝肾衰竭。吸食海洛因的人，在吸完毒后会有短暂的愉悦兴奋感，另外空间看人的灵魂（如拳头大小的一个气团）处于半离体状态，围绕在大脑周围及内部不停的不规则穿梭飞行。这时吸毒者是最虚弱的，另外空间由毒品招引来的附体或阴灵就会控制吸毒者做出一些奇怪的动作行为，甚至自残及伤害他人。长期服用海洛因的人，身体在另外空间形成的物质场及特殊气味会招引来一种异形阴灵，西方的神称之为地狱吸血兽，东方的神称其为血魔。阴灵身高2米左右，有类似人的躯干，四肢细长干枯，手脚是三趾，头部有类似苍蝇的口器，只是口器较长垂至前胸。当吸毒者大量吸食海洛因时，这种阴灵会将它的口器插入吸毒者另外空间的背部吸食人的血气，同时向吸毒者身体里注入一种麻醉剂，以达到控制其思想及加重毒瘾的作用。海洛因对人体的损害还体现在由于过度的损耗元气，当药力过后身体会出现极度乏累的感觉，精神与肉体会出现机能障碍，吸一次毒身体少则一星期多则半个月才能使身体元气略有恢复。与人间的法令相似，冥府阴司对阳世的吸毒者和贩毒者死后的定罪也是有明确规定的：吸毒的人自己出钱购买毒品吸食，死后在阴间的量刑是服数年的劳役。而贩卖毒品者在阴间则是重罪，阴间对毒贩的量刑视情节严重程度分三个等级：初级毒贩死后堕入地狱，受各种酷刑折磨后多数转生成水生低等动植物。中级毒贩接受地狱惩罚后直接发配畜生道，永世不得人身。高级毒贩由于害人众多死后打入地狱，受尽各种酷刑后最终形神全灭。

随着毒品的纯度越高毒品的负作用越猛烈。人吸食完各种不同的毒品后，在另外空间会形成相应的各种不同负的物质因素场。在浅层空间看，大麻的物质因素场是浅棕色，可卡因是灰色的，海洛因是深绿色的，冰毒是黑绿的，浴盐是深黑棕色的。高浓度毒品本身就是毒药！但是在更深层空间反映出各种毒品的最终颜色是淡蓝色的------魔血液的颜色。

讲到毒瘾，让我又想到了其他几个常见的能引起人瘾好的不良社会行为，不妨也说出来与大家分享。首先说赌瘾，我看到很多赌博之人为了赢钱，甚至将灵魂出卖给魔鬼，不惜一切代价用命换钱，他自身对应的空间场会招来水族的阴灵附体，嗜赌之人钱赢的越多，他的精气就会被提走的越多。在我境界展现华人界的一位高龄赌王是一条触犯天法的青龙转世，他的一任妻子和他的儿子也都是龙族群体转生，赌场的工作人员前世多数都是水族众生。嗜赌如命的赌徒因为有阴灵附体，很多人即便想戒赌却都心有余而力不足，被阴灵控制沉迷赌博而无法自拨。长期赌博的人由于和赌场存在金钱利益纠葛关系，一般死后大多会转生成水族生命。

再说一说打麻将，麻将在亚洲黄种人聚居的地域近百年来一直流行不衰，许多人抱着小赌怡情的想法玩麻将，不想却越陷越深，成为难戒之瘾。在我的亲友中有每日不间断一打几十年的，可想而知瘾有多大。一次偶然与其中一个朋友攀谈，我用功能看到在她松果体对应的另外空间有一个一寸多高上半身是狼下半身类似人的双腿的阴灵在吸她的精气。我再仔细查看，原来麻将并不是我们人类空间的产物，它来自于阴间，是那层空间品行不好的阴鬼私下聚众消遣的娱乐活动，但是冥府阴司也是严禁赌博的，尤其禁止用冥币赌博。在阴间聚众麻将赌博被阴差查获依律要服刑劳役。阴间的社会形态类似中国古代的社会形式，他们流通的货币是金锭、银锭和铜钱。但阴鬼麻将赌博一般是用折价食物交换，也有用日常生活用品以物换物当做赌资。

还有一种瘾好在当今的社会极为普遍，就是网瘾。我看到一般上网的人在身体对应的某一层空间有外星人信息，那里存在的生命非常怪异，是一种机械化人形生命，头部生有许多只连有可伸缩类似弯曲水管的摄像头一样的眼睛，人上网時就是在给它们输送积蓄能量，它们的目的就是控制人类最终取代人类。很多上网的人喜欢玩各种电脑游戏，我接触到的一个世人，过去沉迷于一款角色扮演游戏---魔兽世界，我看到在他的空间场真的有一个和他玩的游戏形象一模一样的阴灵，玩游戏的人在游戏中时间越长，从他体内提取的精气就越多，阴灵就越强壮。严重影响了他的正常社会生活。我把所见告诉了他，朋友意识到了游戏的危害，一段时间不玩游戏后，人也精神了起来，空间场中滋养的魔兽灵体也被清除了。电脑是外星科技产物，每一款游戏都是三界内不同外星系文化系统在人世间的对应表现，里边蕴含了不同外星系的生命信息。

最后说的是烟瘾，吸烟是会上瘾的，我看到很多烟龄较长的烟民，在他们的松果体对应的另外空间附近都有阴灵在吸食人的血脉，香烟的物质因素混入人的血液中，在另外空间会产生一种有特殊气味的物质场。这种气味对阴灵特别有吸引力，与吸毒的人遇到的情况类似，只是在程度上有差异。面对这些非正常的嗜好，不要麻木的默认它存在，要用积极的理念清理它。而作为修炼人-----助师的法徒，要正念对待各种不良的社会现象，正一切不正的因素，思想越简单力量越大，这是作为一名大法弟子的责任。

说到这顺便提一下烧纸，中国人有给过世的亲人烧纸的习俗，一来是对去世的亲属寄托一种哀思，二是希望通过烧纸等祭祀活动让过世的亲人在阴间能够衣食无忧。在我看来这不过是一厢情愿罢了，我用功能看到一般烧纸对应到另外空间最后是一堆草木灰，烧金箔银箔对应到另外空间的是一堆铁片儿。只有真正有道法的修道人用法力加持，才能使常人扎的纸马香锞等在另外空间成为实体。但是真正的修炼人是不会做这样的事情的，因为用法力加持的物品会改变阴鬼的命运，有损自身功德，修炼人的功柱与阳寿都会相应缩减。

同性恋和吸毒这两种背离宇宙天理的败坏行为，沾染其中的世人由于受到另外空间阴灵的控制很难摆脱，解决的办法唯有走正道修正法，有正法的神佛护持，清除背后的邪灵方能得救。当今社会法轮大法洪传，有缘之士切莫错过这万古机缘。世上有上亿人在修炼法轮大法，几十个国家的人们在大法中身心得到了净化，不但拥有了健康的体魄，还拥有了全新开阔的世界观和宇宙观，更是给自己开创了无限美好的未来。