## 我所知道的地球历史与奥秘篇（六）：水晶头骨

道明

**序言：**

随着正法進程不断向前推進及我在大法修炼中不断提高心性同化宇宙特性真、善、忍，大法给予的智慧与能力越来越强。大法也展现出我修炼境界中宇宙不同层次的真相，其中包括地球的历史与奥秘，写出来与同修分享。

**失落的文明--------水晶头骨**

水晶头骨作为世纪之谜，令考古学家、科学家、巫师及博物馆工作人员为之着迷。各种争论持续了一百多年。人们至今仍无法准确了解其存在的真正原因及用途。许多人都相信这些被发现的水晶头骨是某个古代中美洲文明在上千年甚至上万年前所雕刻的，那么真实的历史究竟如何呢？今天我站在修炼人的视角，来解读水晶头骨存在的真正意义。就从第一颗被发现的水晶头骨说起吧。

一九二四年，英国探险家切尔﹒海吉斯在中美洲的兽班埃顿古城发现了一颗水晶头骨，这颗头骨长约18cm，宽，高各约13cm，重约5公斤，非常精致洁净，形状与结构几乎等同于人的头骨，尽管头骨自身没有什么光泽，但却能放射出一种明亮无色的光。头骨有时还会发出某种声音，象人在柔和吟唱，并伴随阵阵悦耳的银铃响声，非常神奇。当人接近这颗头骨时，会让观者在听到声音的同时，产生各种联想。在头骨前静思的人，身体会感受到一种莫名的压迫感。头骨还会时常变幻颜色。对很多观者产生催眠作用。这些超自然现象，使得水晶头骨既神秘又让人浮想联翩。那么这些现象是真实存在的吗？它又有哪些不为人知的真相呢？

在我修炼境界展现，这颗水晶头骨不产生于本次人类文明，它是史前人类文明产物，是七万年前中美洲大陆的一位修炼者雕刻打磨而成的。头骨如同一个高级U盘，存储了那个时代的人文、地理、社会、宗教、科学等方方面面的信息。在强烈能量的激发下，头骨的两眉之间天目的位置会放射出一道光束，在距离地面5米左右的地方形成一道屏幕，如同电影院的放像机播放电影一样。未来300年后，会有能够将水晶头骨中的影像激发（释放）出来的高级技术在人类社会出现。水晶头骨有一个印第安人形象的灵魂，在头骨对应的另外空间作为护法守护着头骨。这个印第安人头戴羽毛冠，腰披草裙，脸上和身上有各种几何形状的绿色纹身，腰部左侧挎有一个动物皮囊，里边放着各种祭祀用品，有铃铛、木槌、木勺，木制图腾等等。从装束上看，这是一个印第安人的大祭祀。头骨中发出的各种吟唱声音，正是古时宗教祭祀时所唱的宗教歌曲，人在头骨旁静思的时候，会受到头骨释放的能量制约。头骨如同通往另外空间的一扇门，把这层空间与另外空间联通起来，人们在头骨旁所见，所闻的各种异象均来自另外空间。大祭祀把自己封印在头骨对应的另外空间，守护着水晶头骨，他把头骨作为媒介，向世人传递着修炼者对信仰的正悟：“人的肉身可以死亡，但人对神的正信是恒久不灭留传万世的。”

透过水晶头骨，我用功能看到了头骨产生的那个时代的全景。在距今七万年前，猎户座的外星人到访地球，足迹遍布各大洲的每一个角落。它们惊讶的发现人的大脑中储存了地球、银河系、宇宙的信息。借鉴人的脑组织结构，仿制出了可以储存信息的水晶头骨。前后共做了七个头骨。头骨中不但存储了地球各大洲一定历史时期的演化过程以及山川河流，动植物的兴衰更迭，同时也记录了银河系其他星球不同物种族群的生存演化状态。

猎户座外星人与当时中美洲大陆最强盛的国家卡特兰米西联邦（意为财富之国）有着密切的联系与暗黑交易，猎户座外星人为卡特兰米西军政府提供外星军事科技，联邦军政府则提供地球的一切人和动植物资源，供给外星人做考察实验。

卡特兰米西联邦的社会形式很特别，属于高科技奴隶制社会。国家财富，科技，社会资源，自然资源掌握在少数几个政权独裁者和利益集团手中，国家两极分化严重，社会底层人民生存状态非常贫困。他们的人种是黄色种人，有七千多万人口，现今加拿大境内的落基山脉曾是军政府的发源地。鼎盛时期，国土面积覆盖今天的墨西哥全境，美国的新墨西哥洲是当时的都城所在地。国民服饰分黑白两色，黑色代表平民，白色是贵族的象征，借助外星科技的力量，卡特兰米西联帮的科技水平引领全球，高级外星科技体现在社会的方方面面。当时的贵族阶层出行时的交通工具，是一种离子能飞行器，具备智能，速度快，无污染等优点。飞行器所用的材质既轻便，又坚固耐用。在通讯方面，他们也有类似手机的通讯器材，但是比我们今天的手机更加智能，在播打电话传输信息时，会在手机上方出现一个10CM高的通话人的全息立体影像。农业方面，他们在地底世界用高浓缩、高营养的营养液在有限的空间里进行高密度种植各类农作物。产量是正常土地的数倍，此外他们在牲畜饲养方面利用基因改造技术，在一定温度能量的环境中，用激光刺激牲畜受精卵促使动物基因突变，从而改变动物物种肌体的大小，培育出的变异牲畜是普通物种体型的3-5倍大。但这类基因突变物种牲畜仅供社会底层奴隶食用。卡特兰米西联邦的军事在当时那个时代也是较强的，军人使用的是镭射能量束式的武器。穿着的军装是一种智能能量型铠甲，可以在需要的时候身体周围360度全方位无死角的形成一个能量罩。军政府对待种族内部的反叛者或战俘惩治的手段非常残忍，他们会强行的给反叛者的大脑中植入一种芯片，置放于大脑的松果体附近位置，被植入芯片的人会丧失主意识，形同活着的死人。受操控者任意摆布调遣，这些人通常会被指派到最恶劣的工作环境或战场上，从事最艰苦繁重及最危险的工作。军政府的独裁者视他们为消耗品，这些如行尸走肉般的生命，在这个国度是如此的脆弱廉价而又卑微。

卡特兰米西联邦全民信教供奉冥神，用他们语言称作伏泰死神。他们视其他宗教为异端，对其他宗教者实行种族灭绝政策。在外星科技强有力的支持下，很快卡特兰米西军政府统一了美洲大陆，十几个国家向其俯首称臣。然而军政府并不满足于现状，他们野心勃勃对全球实施军事扩张政策。企图想要统治地球，遭到了欧亚联军的顽强抵抗。联邦军政府在军事扩张的同时，也对联军有所顾忌，为防外敌入侵打击，卡特兰米西联邦的建筑普遍低矮，一般只有两层楼高，建筑物的十分之九都在地下。地表以下有他们庞大繁荣的国家，地上部分多被森林，草原和荒地所覆盖。

卡特兰米西军政府的科研项目军方负责人卡斯罗将军在与外星人合作的过程中，发现了外星人更大的阴谋和目的。外星人试图操纵利用联邦军政府，最终取代其成为地球的主宰。他意识到了事态的严重性，担心地球人有朝一日会被外星灭绝。卡斯罗将军秘密的仿照外星人制作的水晶头骨，先后制作了7个水晶头骨。他把这个时期外星人对地球人造成的伤害，以及外星人的弱点等等全部资料，用光粒子能技术存储进了其中一颗水晶头骨中。我看到一个有趣的现象，猎户座的外星人对地球人类的感冒等许多看似平常的病毒完全没有免疫力，一但感染，先是高烧不退紧接着会全身起红斑，3-15天内脏会衰竭而死。并不是所有的外星人都这样，不同星球的生命特点特性决定了他们对银河系不同星球环境的适应程度也各有不同。卡斯罗将军把这颗承载地球未来命运的水晶头骨藏在了宗教神庙的密室中，由历代宗教首领保存传承。

卡特兰米西政权经历了七个时代的更替，政权存在了180年，最终被欧亚联军所灭。水晶头骨并没有随着国家的灭亡被损毁，而是奇迹般的留传到了今天，其中部分水晶头骨得以重见天日。那一时期外星人总共制作了七颗水晶头骨，他们在离开地球时带走了两颗，其他五颗是有意留给地球人类的，以展示它们的外星文明文化体系的一切，包括对生命对宇宙对物质的认知，以及它们的生存状态和外星科技。联邦军政府倒台后，有的水晶头骨被战胜国当作珍贵的艺术品抢夺回各自的国家；有的被富商私人收藏；还有的毁灭于自然灾害；有的水晶头骨拥有者死后被其后人埋藏于墓室中。

在大英博物馆里还存有一颗水晶头骨，自1898年公开展示以来，各国考古学家们纷纷前来进行考证，专家们推测这颗头骨是殖民时代拉丁美洲阿鼻提人的杰作。那么事实真相真的是这样吗？在我修炼境界展现，三万年前在中美洲安底斯山脉的深山中，有一批独修的宗教修炼者，其中有一位远离人群在高海拨的极寒地带苦修了几百年的修炼人，他用了十三年的时间，纯手工雕刻打磨了这个水晶头骨，他将自己在修炼中证悟到的法理，用强大的功注入到头骨内，希望头骨能够留传后世，给未来有缘见到这颗头骨的修炼人以启示。

此时的美洲大陆已是玛雅帝国统治末期，社会风气腐化，世人道德败坏，信奉邪教，宗教中也出现了大量杀生祭祀的乱象。民众对正教信仰者嘲笑谩骂嗤之以鼻。在安底斯山脉已修行几百年的修炼者看在眼里却无能为力，因为世上的一切是有定数的，修炼人只能遵循依从天象而行事。

一日与一位中年修炼者切磋交流，他看到中年修炼者将不久于人世且没修出三界。往来多日，临终前的中年修炼者请求那位高境界修炼者，恳请其将自己的灵魂封印到水晶头骨里，作为法器水晶头骨的护法，希望自己的灵魂与水晶头骨永驻世间。那位高境界修炼者说道：世间因为人的贪欲和执著的漫延，神的荣光逐渐暗淡，但人对神的正信是永恒不灭的。时间将证眀：在未来神的荣光将重现世间，涤荡一切污垢，那时我们将再次相见。床塌上静卧的中年修炼者脸上露出了祥和的微笑......悠悠万载，中年修炼者的灵魂一直守护着这颗水晶头骨，向世间的人们传递着神的信仰，启迪着人的佛性。

在法国巴黎博物馆也陈列着一颗水晶头骨，我用功能看到这颗水晶头骨产生于本次人类文明三千年前，那时北美洲大陆分布着众多的印第安族群，他们随着季节过着逐水草而居的游牧渔猎生活，大部分时期各部族相安无事。在众多部落中，有一个名叫山鹰的印第安强大部族，部落酋长黑鹰好战嗜血。黑鹰酋长常常带兵欺凌其他弱小部落，喜好斩尽杀绝其他战败部落的男丁。黑鹰酋长一生杀人无数，召来大量冤魂怨鬼讨债，山鹰部落也因此不仅总有人意外感染各种疾病而不治身亡，而且经常在部族内出现可怕的灵异现象。黑鹰酋长知道缘由后非常惊恐，他请来山鹰部落法力最高深的巫师，历时多年打造了这颗水晶头骨，将前来讨债的亡灵用法术囚禁在这颗水晶头骨对应的另外空间范围内。这颗水晶头骨所带能量场让人感到特别昏沉，头晕，那是因为从里边释放出来的气息中含有众多亡灵的怨恨。

史前制造的众多的水晶头骨随着历史的变迁，王朝的更替，它们有的在宗教中流传，有的为私人收藏，有的沉入海底，有的随葬入棺埋于地下……

在人类文明各个时期留下了大量的水晶头骨，但多半也只不过是艺术品而已，具备深刻历史内涵及背后因素的，如今能找到的仅有十三颗。

水晶头骨作为美洲大陆的历史文化现象，不解之谜，一直在学术界、科学界及考古领域作为重点研究课题,被争论猜测。现代人类所掌握的知识，对了解地球历史的奥秘，宇宙的奥秘所知甚少。只有作为真正的修炼人在正法中修炼，宇宙真理在各个层次中所展现的真相包括地球历史与奥秘，才会被修炼者洞悉。

在美洲大陆或许可以找到史前残留的宫殿或神庙遗址，它依然耸立在荒凉的岁月里，向我们昭示着那些时代曾经的繁荣与辉煌。 