## 我所知道的地球历史与奥秘（一）：伟大辉煌的亚特兰蒂斯文明

#### 大陆大法弟子 道明

序言： 随着正法进程不断向前推进及我在大法修炼中不断提高心性同化宇宙特性真、善、忍，大法给予的智慧与能力越来越强。大法也展现出我修炼境界中宇宙不同层次的真相，其中包括地球的历史与奥秘，写出来与同修分享。

亚特兰蒂斯大陆曾经出现过辉煌的文明。这片大陆存在了千万年，在这个过程中有数不清的文明走过了历史的一幕一幕。我今天要说的是距今一万多年前，亚特兰蒂斯最辉煌的历史时期-----伟大的阿波罗神时代。为什么称为阿波罗神时代，因为这个伟大的王朝正是阿波罗神转世，在世间传法，开创了新的王朝。（就像这一期文明的释迦牟尼佛传法是一样的）他文治武功，骁勇善战，顺天意而行，击败了异教的各个部族。统一了这片大陆。成为第一代的教皇。因为他是传道者，所以那时是全民信仰阿波罗神。

阿波罗神开创的王朝，政教合一，宗教代替政权，其辉煌的统治持续了二十代君王。每一代教皇都被称作阿波罗神之子，是神的血脉。他们的科技和今天完全不同，致力于人体科学的研究，讲究天人合一，宣扬正统的神传文化。现在我从几个方面，描述讲述一下阿波罗神时代的概况。

他们的民族名字叫阿那耶族（意为拥有神的血脉的民族），使用的语言是上古时代的梵语，是西方白种人形象，头发是亚麻色或淡金色，男性形象英俊有力。女性样貌美丽，端庄（就像我们今天的人，看乌克兰人和白俄罗斯人一个感觉）。服饰以白色或黄色的长袍为主。国花是胡桃花。城市建筑风格，类似于古代西方建筑风格。用灰白色的石头搭建的宫殿雄伟、壮丽。宫殿墙壁上雕刻着上古神话的典故，和英雄人物。非常精美，巧夺天工。各地区的标志性建筑是高达100多米的方形塔。都城的地标性建筑塔高可达200多米，修道士们在塔顶修炼。塔还用来观测星座运行，和举行盛大宗教仪式。阿波罗神时代是那期西方白种人正统神传文化的巅峰。各大洲都派遣他们的使者，来到亚特兰蒂斯大陆学习先进的技术。商人把这里最精美的工艺品、纺织品、医疗技术和各种诊疗药品、动植物物种等，带回到自己的国度。但是一个有趣的现象就是带回去的神奇物种只能维持一代，到下一代的时候，由于没有神力加持，和特殊的土壤环境。物种就又恢复到普通大小状态。

阿波罗神时代，军事非常强大，主要得益于用法术消灭叛军或异教徒。两军作战，首先请宗教中的法力高强的长老，消灭对方支撑战争的另外空间的邪教邪灵，麻痹敌人的思想。再从异界召唤出各种神兽，包括能喷火的龙，去消灭敌兵人体对应另外空间的身体。造成人另外空间身体的损伤，而使表面物质空间的人，丧失战斗能力。最后，圣战骑士率领圣战士一举歼灭敌军。陆战如此，海战依旧所向披靡，阿波罗的战船横扫各大陆板块，所到之处，无不俯首称臣。

阿波罗神时代的各个王朝，在经济上对其他大陆也是有非常大的影响，由于是正统的神传文化，社会各个行业，人的智慧和技能，甚至各类动植物物种，都得到了神力的加持，变的异常强大与美好。麦粒有枣核那么大，土豆有4-5斤重，马是现代马的二倍大小。牛有1800斤重。他们的丝织品，轻柔、细腻，花样繁多，色彩艳丽。工艺品做工精良，唯美又传神。每一件拿出来都是传世之作。

在医药领域，修道士炼出的丹药在各个大陆热销，是很多疑难杂症的特效药。亚特兰蒂斯人整体的道德水平非常高，受其宗教的影响，人与人的关系都非常和谐，因为是全民信教，每个人都把这个国家的所有人当做自己的家人一样对待。尽所能地把自己劳作的最好精品拿出来与别人享用，留下次品供自己使用，人人如此。非常无私。

贸易方面，除了货币交易，也支持以物换物的交易。阿波罗神王朝的巨大贸易商船由圣战骑士护航，在海上进行全球贸易。所的财富归国家所有，再用作社会福利，分配给国民。

婚姻方面，讲究血统纯正，不允许与外族通婚。社会中较低等级的人，由贵族赐婚。亚特兰蒂斯的女子集智慧、美貌、高尚的道德品质于一身。是当时世界各国皇族迎娶皇后的不二人选。在培养后代方面，婴儿出生后，由所在地区高等级修道士占卜婴儿一生去向，观测神的安排，规划他们的一生。使其能够从小根据他们的天赋进行培养，成为有利于国家的栋梁之才。

在教育方面，国家设有宗教学校，分为三个等级，无论男女都必须完成低等七年和中等五年教育。特别有天赋的人经过考核，可以去进修高等宗教学校的学业。高等级宗教学校学习的经典，从文字语言上更加难懂，是更加接近白人天国世界的文字语言，需要修道士达到高深境界才能用能量开启法术法力之门。高等级宗教学校学习的典籍中记载着各种高超的法术要诀和修炼方法。普通的人如果强行开启使用，会瞬间耗尽毕生的精力，危及生命，一般很难活过七天。学业有成的修道士，是真理的守卫者，人世间布道的神的使者。

历史如一场大戏，你我皆是戏中人。再动听的乐章，也有曲终人散的一刻。如此辉煌的阿波罗神王朝也难逃衰败的那一幕。在王朝的末期，宗教政客，为了名利，变异改变宗教内涵。宗教的败坏导致社会道德的崩溃。最终王朝的一切被神销毁。那片大陆最后消失于大洪水，和地震等灾祸中。连同璀璨的文明一起沉入海底。今天经历无数轮回的我们，回首往事，如在眼前，多少峥嵘岁月，都已成过眼烟云。

