## 我所知道的地球历史与奥秘（四）：美人鱼传奇

大陆大法弟子 道明

序言： 随着正法進程不断向前推进及我在大法修炼中不断提高心性同化宇宙特性真、善、忍，大法给予的智慧与能力越来越强。大法也展现出我修炼境界中宇宙不同层次的真相，其中包括地球的历史与奥秘，写出来与同修分享。

美人鱼传奇

在西方世界，从古至今都流传着美人鱼存在的传说，但美人鱼真的是否存在，却众说纷纭，未有定论。近年来随着摄像技术的发展，人们在世界各地无意间真的拍摄到了美人鱼出没的影像资料。孰真孰假变得更加扑朔迷离。那么美人鱼真的存在吗？答案是肯定的。在我修炼境界中展现：两万三千年前，在大西洋海域，生存着一种特殊的物种，他们是海洋的王者----美人鱼种族。那时候地球上是文明兴盛的时代，同时生存着大人，中人，和小人。在主要的大陆上是中人在统治世界。大陆板块和今天差不多，欧洲板块上的国家科技非常发达，而在北美洲大陆，玛雅文明此时正是其统治的全盛时期。在白色人种聚居的大陆周围的海洋中，有众多的美人鱼种族部落在繁衍生息。

美人鱼种族是一个特殊的生命群体，一类是上半身是人，下半身是鱼的身体。另一类是上半身是鱼，下半身是人的双腿。美人鱼身高在两米五左右，浅棕色的头发，肤色是类似月光的冰冷的灰白色。眼睛是深蓝色的。双耳紧贴身体，耳廓很小，耳朵中有防水的膜。他们全身覆盖鳞片，脸侧腮部有细鳞。水陆两栖的美人鱼因为有腮和肺，可以在陆地上生存2-3个小时。还有一类是只有腮的，这一类不能上岸。美人鱼是胎生，一个女性美人鱼一生只能怀一胎。男性美人鱼偏重于力量，力量可达千斤，女性美人鱼则是偏重于功能法术，有超自然的能力。他们寿命较长，一般可以活到二百多岁，修炼的美人鱼可以活三百岁以上。

美人鱼部落依靠采集海中的海藻、海带等植物为食。有时会围捕大型鱼群，捕杀小型鲸类和鲨鱼。美人鱼王会根据潮汐的变化，定期召开美人鱼王族会议，交流各大洋的海况，探讨维护海洋的生态平衡及美人鱼种族未来发展方向。

美人鱼种族供奉的是海神，他们把史前文明沉入海底的宫殿用来供奉海神，神殿还存有历代美人鱼得道的修炼者留下的刻有象形文字的咒语和修行秘法的石碑。这里是美人鱼部落的禁地，只有美人鱼王和王后，及修炼境界高深的美人鱼可以出入。只有每年的大型宗教祭祀活动时才开放。神殿内用以照明的物质非常特殊，是用法术点燃的含有镁的原矿石。矿石在水中燃起蓝白色的火焰，使得宫殿内灯火通明，历经岁月从未熄灭。美人鱼修炼的方式是每日向海神祈祷，讲究天、海、人合一。随着心性的提高，修炼境界也在不断的攀升，但由于美人鱼身体结构的特殊性，他们的丹田只有类似人类的机能，所以美人鱼要经过多世的转生才能成就果位，一般要转生七世。很多美人鱼在修炼中出三界，在不同的果位中成就。美人鱼王更是修炼达到了菩萨法以上的境界。人鱼皇后的法力神通超出了我们一般的想象，她甚至可以召唤海中精灵和海中动物的亡灵为其作战；在局部海域可以用超自然力量造成巨大海啸。

这一期美人鱼王统治的时代，海洋世界少有战争。所辖各个部落对各个海域治理有方。也得到了神的认可。时光飞转，来到了美人鱼王统治的第一百八十年，这一日，人鱼王接到了所辖部落送来的信息。这一段时间，海洋世界的很多自然生物被不明海妖吞噬，很多美人鱼也未能幸免。这件事在美人鱼部落引起了强烈的震动。美人鱼王意识到了事态的严重，定中观测，看到了海妖的真面目，原来是一条盘踞在北冰洋海底的海蛇精在兴风作浪，这条海蛇精已经修行了七百八十八年，体长约十八米，圆柱形身体直径达两米，通体乌黑，红色眼睛里的金黄色瞳孔射出两道邪恶凶残的光束。这条海蛇精身体释放着剧毒，所在海域几公里内的生物都无法存活。美人鱼王和王后经过商议，制订了一套严密的除妖计划。

美人鱼王后手持银白色水晶制成的小法杖，带领一百八十名美人鱼勇士，每人身带多根侵染有剧毒的骨矛，埋伏在海蛇精栖居的海底洞穴周围海域，再在附近撒下染有王后亲自在海洋毒物中提炼的剧毒混合食物，派一名饱餐的小美人鱼做诱饵，引海蛇精出洞，果然海蛇精中计。掉进了包围圈，海蛇精吃了剧毒的食物，出现了精神麻痹状态，这时人鱼王手持镶有蓝宝石的法杖，打出一束能量罩住了海蛇精的头部，海蛇精无法施法，拼命挣扎，同时一百八十名美人鱼勇士抛出剧毒的骨矛，几百根骨矛投射向海蛇精，海蛇精瞬间毙命。最后美人鱼王把海蛇精的魂魄用咒语永久封印在了它的骨骸里，随着海蛇精的尸骨沉入北冰洋深邃的海沟。至今仍在。美人鱼王在海中修行了近七千年，最终得到神的召唤、启示，告知未来还有重要历史任务需要完成，转生到人间，开始了新的生命历程……

今天在世界海洋范围内还有八千多美人鱼在海洋世界生存，他们主要分布在大西洋海底和澳洲海域。美人鱼作为海洋世界的一个特殊的生命族群，走过了漫漫的亿万年，他们在神的指引下，掌管着西方海洋世界的浮沉。在未来的世界中美人鱼族群依然会继续生存下去，生生不息！