## 我所知道的地球历史与奥秘（八）：神传文化――龙族传说

道明

序言： 随着正法進程不断向前推進及我在大法修炼中不断提高心性同化宇宙特性真、善、忍，大法给予的智慧与能力越来越强。大法也展现出我修炼境界中宇宙不同层次的真相，其中包括地球的历史与奥秘，写出来与同修分享。

**神传文化――龙族传说**

龙是中国及东南亚地区古代神话传说中的神兽，是祥瑞的象征。龙族文化也是中华民族等东南亚各民族最具代表性的传统文化之一。作为神传文化的组成部分，千百年来在神州大地世代传承着。那么龙这种神兽是人臆想编造出来的，还是真实存在的呢？从古到今不同时期的史书及民间都曾有关于龙显现世间的史料记载，真真假假，鱼目混珠，今天站在修炼者的角度我们来一探真伪。

在众多龙事件案例中，发生在近代的“营口坠龙事件”无疑是个中翘楚。1934年的夏天中国的营口地区持续下了40多天的大雨，辽河水暴涨，北岸变成一片汪洋。鱼虾漂浮在水面，空气中充斥着一股强烈的腥臭味道。大雨过后，人们在辽河入海口的十公里处的芦苇塘中发现了一具形如巨龙的尸骸，“巨龙坠亡”的事件很快传遍了全国，东北三省的好奇者纷纷乘火车来到营口观看龙骨，想要一饱眼福。当时的《盛京时报》也指派记者亲临第一线进行实地采访。随后在1934年8月12日的《盛京时报》作专版报道并配发拍摄的龙骨照片，文中写道：“这个动物不但头上长有两只角，而且腹部还长着四只爪子，在它搁浅的位置自己还挖了一个长十七、八米的一个坑，坑边有清晰的爪印。龙骨随后被制成标本，馆藏于营口高级水产中学，当时正值日伪统治时期，日本人闻讯赶来将龙骨转移到长春，辗转运回了日本。半个多世纪以来关于‘坠龙事件’的真伪在考古界、文化界、及科学界一直都存在巨大分歧，各种舆论推断层出不穷，至今无法定论。

站在修炼者的角度看这个事件，我看到了更多不为人知的背后真相。在我修炼境界展现：“营口坠龙”事件的确属实，暴毙的龙原是渤海龙王第五子，奉命镇守唐朝皇帝李治真身与武则天衣冠冢合葬的皇陵，这条龙身长20米有余，体色黑灰，龙眼是深棕色。在镇守皇陵时，因在皇陵阴盛之地内孤阳无阴，导致该地阴阳极不平衡，内部时空场长期错乱，致使于此镇守皇陵真龙躁动不安，魔性大发。多次违背天命擅离职守，在渭水河流域兴风作浪，危害众生。孽龙用法术摧毁河道堤岸引发洪水将两岸居民卷入河中掠食。在孽龙口中丧生的民众多达80余人。此外孽龙还不断残害水族中有灵性的生命，吸取它们的能量补充自身的法力；控制心术不正的修道者，杀生祭祀来供养它。

孽龙的种种恶行令天界大为震怒，天帝派天兵天将将孽龙擒获，锁入天牢关押。奈何孽龙诡计多端竟然成功逃出天牢。孽龙随后来到蓬莱仙岛，施法隐身进入蓬莱岛对应的另外空间，用法术寻到炼丹炉的位置，潜入丹房准备盗取太白金星炼制的闭水金丹。此丹可使水族生命在长时间离开海水或江河的情况下，依旧法力不减，神通运用自如。孽龙正欲偷取仙丹，忽见太白金星凭空显现在炼丹房的空中，孽龙惊愕不已，倒退了几步，怔在原地。太白金星手握拂尘，点指喝道：“此乃炼丹禁地，不经允许非法闯入，其罪当诛！既为龙族，当知天地法则，如此逆天行事，当遭天谴，祸及龙族，我且放你一条生路逃命去吧。”孽龙凶狠说道：“你不过是一个修炼的凡胎，你何德何能加命于我。待我取完仙丹，再取尔命。”话音刚落，太白金星便施法与孽龙缠斗在一起，蓬莱仙岛上空立时风云变色，阴风阵阵，战了些许片刻，太白金星考虑到龙族生命不可随意处死，需交上天处置。于是用定身法将孽龙暂且定住，星君返回天界请旨定夺，欲界天的天帝亲赐屠龙剑，下旨斩杀孽龙以正天纲。

太白金星手持屠龙剑本可斩杀孽龙，出于慈悲希望孽龙能痛改前非，并未取其性命，只是斩伤了孽龙的躯体。孽龙负伤而逃，本意逃回渤海龙宫，然则孽龙种种恶行既违反了龙族规则，又违返了仙家法规，渤海龙王早已将其在龙族族谱中除名，与之断决一切关连。孽龙有家难回，无处藏身，又身负重伤，没飞多久便体力透支，坠入营口地区。在辽河入海口十公里处的芦苇塘畔，很多当地的居民都曾亲眼目睹过此龙。孽龙休养数日，逐渐伤愈。法力也得以恢复。然而其邪恶的本性使然，不但不思悔改反而想再找太白金星复仇。孽龙再次来到蓬莱仙岛，太白金星知其会来，早已候等多时，再次交战，太白金星挥动屠龙剑一剑刺中孽龙颈部，用神通将龙丹摄出，孽龙顿时法力尽失，护法神提走孽龙的魂魄，将其打入地狱第十八层受刑，至今仍在那里关押。躯体则再次坠入营口地区，当然龙骨之所以示人，也是有原因的：上天要警示召告世人——龙和神是真实存在的，世人应敬天地，向道修德，遵循人道天理。后来日本军政府秘密将龙骨辗转运到日本，龙骨被日本皇室收藏，秘密供奉在寺院中，不为世人所知。

在我修炼境界展现，龙族由于生命境界高低不同，可分为凡龙，天龙及神龙三部分。凡龙即人世间的龙，生存在黄种人世界范围内的江河湖海，是那里的水域之王。天龙是三界内另外空间不同层天中的龙，司命降雨或作为护法存在。神龙普遍存于三界外黄种人的天国世界中，也是龙族中境界最高的。龙的体色大致可分为黑、白、赤、黄、青、蓝、紫等七种颜色。龙眼的颜色与体色基本相同，只是颜色较深一些。龙族中雄性海龙与雌性海龙在外形，体长等方面略有不同。龙的身形可随意变大或缩小。成年雄性海龙体长大约70-80米，头部长有三根较长的触须，在鼻翼两侧各有一根，下颌长有一根。龙背上的鳍状突起，尖锐硕大，尾部的尾鳍长而飘逸，龙爪锋利粗壮。目光炯炯，身前背后威风凛凛，有着震慑四方的强大能量场。

雌性海龙体长大约40-50米左右，触须只有两根，长在鼻翼两侧，且相对短些。背上的鳍状突起短小且圆润，尾部的尾鳍相对较短。龙爪外形略小，目光少了些霸气，多了些温婉与柔和。龙族的另外一个分支是蛟类，蛟是龙族在江河湖泊等淡水区域中的水域统治者。是神在淡水中造就的龙种，外形与海龙相似，不同之处是头上长有独角，鳞片较小。蛟的身体颜色较浅，大致有白色、灰白、淡青色三种体色。体长也较海龙略短，雄性蛟体长40-50米，雌性蛟体长30米左右。海龙与蛟虽属不同水域的生命，但因龙族生命具足法力神通，所以均可在江河湖海间自由畅行。

不同境界的龙繁衍后代的方式也各不相同，凡龙是卵生，一次可产三至五枚龙卵，凡龙孕育龙卵大约13个月左右，产卵后孵化过程需要三个月的时间。天龙则即可卵生又可胎生，一般平均三百年才产一个后代，雌龙产子时，会生出一个类似卵形薄膜包裹在体表的幼龙，整体体积长约150cm宽80cm左右。三界内的龙的寿命，因为境界的不同，寿命也相差甚多，我们这层空间的凡龙，寿命一般在1000年左右。三界内不同层天的天龙，寿命一般在1500年—3000年不等，境界越高寿命越长。神龙是天国世界的龙，除了胎生繁育后代，竟然可以用法力神通直接造就小龙。造就小龙的过程也很特殊。雄性神龙与雌性神龙从嘴里各吐出一束能量聚集合在一起，形成一个直径150cm大小的能量球，随着能量的加强，能量球的中心逐渐显现出一条幼龙的形象，再持续吐纳能量小龙逐渐长成实体，随着能量进一步加强，最终瓜熟蒂落小龙从能量球中破茧而出，成为一条活的幼龙，类似卡通Q版小龙，形象活泼可爱，有趣的是雌性神龙和雄性神龙在吐纳能量过程中，谁的能量强小龙的形象会更接近谁。龙族繁衍后代也是根据天时天象，顺天意而行才可繁衍。很多神世界的神兽，都是以这种方式繁衍后代的。古代有许多低境界修炼者，因色欲心不去未得正果转世投胎时，有的修炼人会转生成三界内的龙。而妒嫉心不去的修炼人，很多转生畜生道投胎成蛇或蟒。因其生来没有手足，时常被各种毒虫叮咬，又无可奈何，所以蛇的性情大多暴虐。修炼是极其严肃的，放任任何一个执著心，都有可能使修炼前功尽弃。

龙的职责有三个方面，一是管理东方黄种人地区海洋，江河及所辖水域秩序 ：清理禍乱影响海洋江河秩序的各种生命包括各种水妖，地上和地下的各种阴灵及负的生命。二是负责所辖区域的兴云布雨。三是作为护法，镇守皇陵及作为三界内修道者的护法护持左右。每年的春分是飞龙在天的时刻，群龙之首的龙王与蛟王因境界的不同，会去三界内不同层天的天界述职，总结一年中所辖水域中发生的重大事件及处理结果，再领取新的一年上天赋予的职责与使命。而到了每一年的冬至则是龙族潜藏深渊休养生息的日子。周而复始，往复循环。

龙文化在中华文明历史的朝代更迭中一直代代相传，由于受不同天国的天体文化的影响，造成了龙的外形与能力差异非常大，龙的形象也从一个侧面体现了那一个朝代国运的兴衰。汉代的龙四肢短小，有时四肢收拢在身体两侧，类似隐形状态，形如大蛇，龙的特点是大道无为。唐朝的龙四肢长且粗壮有力，龙嘴细长，外形俊美威武，龙的特点是雄霸天下，从龙身上可以看到大唐盛世的繁荣与万国来朝的辉煌。宋朝的龙在形象与气势上大不如前朝，宋朝经济虽发达，却饱受外族欺凌，更有徽钦二帝被金国掳走而亡国的这种历史上罕有的败势。宋朝龙的特点是亢龙晦天，宋王朝君主的种种违背天意的行为，最终招来生灵涂炭，亡国之祸。明朝的龙的特点是内敛四方，明朝皇帝建政后，把天下的土地和财富分给皇族子孙享用，各种奴役豪夺让百姓苦不堪言，致使民怨日深，刀兵四起，千里沃野狼烟弥漫。清朝龙的特点是拒止四方，康乾盛世时期，清军征战四方，所向披靡，清朝鼎盛时期的疆域辽阔，外夷莫敢来犯。

古代的皇帝称为天子，何为天子：皇权天授，秉承天意治理天下的天之骄子为天子。历朝历代的开国之君，中兴之主，皆是天选的帝王，有上天指派的仙人和龙族护持左右，所以古代很多君王的皇陵是有仙人和龙族护法在那里看护皇陵的。著名的秦始皇陵墓，在骊山地下，那是一座庞大的地宫建筑群，整座墓室分阴阳两部分组成，上部分为阳分为五层，状如金字塔形建筑。下部分为阴有四层是倒置的金字塔形结构，两部分地宫中间连接部分有厚达数米的泥土层，将两部分隔绝，但其间有秘密甬道相通。地宫纵深绵延地下295米深，始皇帝在位时，征调了72万劳役耗时30年才修建完成。

始皇陵之所以建在骊山，是因为在骊山中心地带有一束紫光直通天顶，整座骊山被紫光环绕，是人杰地灵的龙脉所在之地。而皇陵则坐落在骊山的龙穴的位置上。（龙穴用现代科学解释就是地磁场的能量中心）始皇帝的墓室中注入了近百吨水银，象征人间大秦疆土的江河湖海在地宫中的同等缩小比例的对应实体模型。在地宫的空间中有1800个真人陶俑，这些陶俑是活人殉葬的秦朝兵将，生前服用特制丹药，身上写有红蓝大道修炼对应低境界的法术咒诀。丹药和咒诀具有使亡灵魂魄不散与尸身不腐的作用。它们在地宫的世界中，肉身不腐作为阴兵看守皇陵。

在皇陵的第一层大殿中，有一条金龙在那里镇守，在骊山皇陵的周围有仙人和天兵看护，不允许任何人破坏陵墓。始皇帝生前请有法术的道家方士用道家的阴阳虚实，五行相生相克之法构建皇陵，墓室内机关繁多，环环相扣，常人根本无法破解，若进入墓室万难生还。始皇帝为防盗墓还请方士用法术预测各种盗墓方式，从而设置各种机关加以防范。在历史上秦始皇陵曾先后遭到七次大规模的盗墓破坏，均以失败告终。盗墓者下场悲惨，有的死后被打入地狱；有的被皇陵中阴兵摄走魂魄戴上刑具身上插满刀剑，投入水银江河中日夜不停遭受极度痛苦煎熬。盗墓者不但自己犯下重罪还会殃及子孙，冥府有明文规定凡盗墓者的子孙后代会被剥夺相应福、禄、寿等各种福分，世世代代遭受恶疾或短命的惩戒。所谓的考古挖掘墓葬，虽是官准勘察，然而冥府阴司量刑对考古者与盗墓者所犯的罪行是一样的。前文提到武则天的衣冠冢，那么武则天的真身葬在何方呢？武则天真身葬在洛阳北芒山的山体中规模庞大的墓室里，由她生前指定的武氏宗族修道的子孙代代相传守护着陵墓，历史上武氏子孙多次改姓更名，只为保护陵墓周全，历经数劫墓室仍完好无损，武则天的尸身保存完好，面目栩栩如生，至今仍未腐化。

龙族的另一职责就是普降雨水。阴雨天气，我时常见到在云端有司命降雨的雨神与龙众配合降雨，海龙负责降雨的地域较大，蛟只负责所在湖泊河流附近区域的降雨。而西方负责降雨的雨神形象与东方则是大不相同，是一位鸟头人身背有羽翅的神在负责降雨。不同天体文化会造就不同的生命形象，以及不同的生存方式。提到降雨让我想起2011年鄱阳湖大旱这件往事，鄱阳湖干旱是天意，原因是在鄱阳湖水域东部有一直径长达400米的地下水眼与地下水道相通，平时被礁石、淤泥所覆盖。有一条体长30多米，身上布满黑鳞，头上长着十几只眼睛，头顶附有许多尖锐倒刺，满口尖牙的蛇形水怪，趁蛟王疏忽从地下水眼窜入鄱阳湖水域，它用法力控制当地恶人危害人间，迫害致死多名正法修炼者（大法弟子），罪不可赦，被迫害至死的大法弟子的鲜血渗入土地流入了鄱阳湖的地下水系。

在另外空间看，整个鄱阳湖的水域被大法弟子的鲜血“染红”，水怪最终被该地区大法弟子正念铲除了。天界指派一条青龙镇守水眼，防止再有邪灵禍乱世间。鄱阳湖修炼人被迫害死的事件令天庭震怒，责罚湖水减为原有湖水最高年分的1/80，镇守鄱阳湖的是一条淡白色雌性蛟王，它知道此大旱是上天的惩戒、责罚，因而顺天意而行，鄱阳湖地区干旱无雨。鄱阳湖水府有府兵三千，水府被蛟王法力覆盖，寻常人是看不到的，偶有见得真容者，会被水府兵将以窥探天机为由将其真魂摄走关押在水府地牢或在水府中服劳役数载，而后转交冥府阴司量刑安置。

在这个所谓的科技发达的时代，人们以为自己对地球历史很了解，其实所知片面而肤浅，很多自然现象的背后真相，实证科学是无法理解与见证的，然而那些玄妙的、传奇的人与事却是真实存在的。这篇关于龙族的文章，我只是把很多真相概括的讲出来，更多细节及背后的来龙去脉由于现阶段历史时期的特殊性，不便当众宣说。今天在大陆及东南亚周边的各大洋都有龙族镇守海疆，在中华大地的江河湖泊也都有蛟王在那里守护着一方水土。

地球的历史是悠久的，生命是庞杂而繁荣的，神始终造就主宰着天地万物。