## 我所知道的地球历史与奥秘（三）：巴格达电池之谜

大陆大法弟子 道明

序言： 随着正法進程不断向前推進及我在大法修炼中不断提高心性同化宇宙特性真、善、忍，大法给予的智慧与能力越来越强。大法也展现出我修炼境界中宇宙不同层次的真相，其中包括地球的历史与奥秘，写出来与同修分享。

**巴格达电池之谜**

一九三六年盛夏的一天，在伊拉克首都巴格达城近郊格加特拦布阿村外，修建铁路的工作人员意外的发掘出一座巨大的石板砌成的古代陵墓，石板上刻有许多古波斯的文字。在石棺中，除了发现了大量的金银珠宝，还发现了一个奇怪的由铜器、铁棒和陶器契合而成的古代化学电池。这个电池就是闻名世界的巴格达电池。

巴格达电池作为一个永久之谜，至今仍未被世界考古界承认，各种推论、假说都无法有力的说清巴格达电池的来龙去脉。今日风云际会，我来揭开巴格达电池的神秘面纱。

讲到巴格达电池，追根溯源就不得不说起一段史书上并未记载的史前文明历史。在我所在境界展现：两万三千八百年前，在西非大陆有一个非常发达的国家，叫作亚都述王国（翻译过来的意思就是：众神聚居的国度）该国实行君主立宪制，有人口近八百万，人种的肤色是黑棕色。信仰黑人对应天国世界的神，这里民风淳朴，善良，对神的信仰虔诚而坚定。由于宗教信仰的原因，他们非常重视人体、星体、宇宙的研究，对人体潜能方面的开发，达到了相当高的水准，他们注重人体，自然和宇宙的联系，研究与实践其对应的一切相关的认知和理论。

我与一位熟识的同修在轮回中转生于亚都述第三王朝时期，我那时作为神职人员掌管王国的后勤与财政。同修那一世名叫亚迪（神的使者之意），由于根基的原因从小就具备很多超常的能力，是王国修行人中万中无一的天才。作为国家重点培养对象，从小受到高境界修道士的特殊强化，五岁开始修炼。经过二十多年的苦修，三十岁时，亚迪已经在修为和法术功能两方面都有相当高的水准，如亚迪这种具特殊专长的高境界修道士全国不超过十个。亚迪的特长是穿越时空。那一世我与亚迪私交甚密，我常常给亚迪一些关于穿越时空的建议，帮助他完成国家交给的任务，亚迪的使命是探索地球的过去历史与未来。那时的科技水平很发达，尽管亚迪通过法力神通就完全可以穿越时空，但当时的科技还研究出了一种能够有效的辅助穿越时空的“穿梭机”，穿梭机直径十米，可以乘座两人，前方有弦窗，机器用的能量是微观分子能，一般处于半隐形状态，用意念控制运行，穿梭机可以使时空穿越者在另外时空停留时间加长，是个强大的辅助飞行器。

一次亚迪穿越到了公元前三世纪的古波斯的一个小村庄附近，附近牧羊人亲眼目睹穿梭机降落，以为是天神下凡，他为自己亲眼见证了神迹，激动不已，于是他兴奋的带走了遗留的穿梭机更换下来的废弃电池。由于电池本身具备很强的能量并且能够释放热量。牧羊人把它视为神的信物，代代相传，电池传至第十八代子孙时，由于电池远近闻名，受到了很多贵族有钱人的关注，他们都想把电池据为已有。为了防止电池被他人夺去，牧羊人的子孙决定将电池同一些陪葬物品一同埋于已故亲人的棺墓之中。电池历经多代的流传原本包裹在电池表层的高碳纤维的外壳也渐渐腐化脱落，被后世子孙换成了陶器的外壳。这也是现代考古学家们研究不透的地方，因为电池的内部结构和外壳并不是同时代的产物。所以现代人怎么推，怎么假设，都推不明白，其实是今天的科学发展路线束缚了人的思想，要想揭开这众多的地球之谜，真得从固有的观念中跳出来，换一种思维方式去认识。

亚迪在人中修行了二百多年，跨越了两个王朝时期，她运用法术神通，多次穿越时空，游走在历史的过去与未来之间，足迹遍布全球各个角落，是名复其实的时空漫步者，虽然她可以进入任何时代，却不允许带走任何时代的物质因素，否则会造成自身物质时空场的错乱，本人也会无法回到自己的时代，但通过穿梭机上的全息投影器材，可以保存过去与未来的影象，通过这种方式借鉴了解不同时期文明，从而弥补自身社会各个方面的不足，这个时期很多高境界的修道士都预测出了，宇宙之主在未来会降临人世，广传宇宙大法挽救众生，所以亚迪等穿越时空的修道士不会在本次文明的二千年内出现，他们知道神在系统的为正法做准备，不允许任何人干扰破坏。

亚都述王朝社会生活的方方面面都受到人体科学的影响，农牧业方面用超能力挑选出最好的动植物的品种加以种植和饲养，农作物不但果实硕大而且营养丰富。工业方面：政府派遣具备透视和感知功能的超能力者探查矿藏，对于矿藏能量场进行观测感应，能够准确无误的找寻到各种稀有的金属，用于支撑工业的发展，但所生产的各类用途的机器都是为了加强辅助人的各种超能力。

亚都述各代王朝都秉承着尊重人文自然，敬天爱地的思想，致力于打造花园般的王国。一望无际的森林，广袤的草原到处充满着鸟语花香，人们在这样的环境中生活，心态安静详和，人与大自然高度的融合，和谐共处。

亚都述王朝全盛时期虽然少有战事，四海升平，但是军事力量却是我所见到的众多历史时期最强大的。那时偶有邪教的异教徒发动战争。亚都述王国解决战争的方式却是最特殊的，他们召集王国法力神通最强的超能力者，直接运用神通，消灭发动战争的恶人在人世间的肉体。在计划发动战争前期，就把发动战争的阴灵与恶首铲除，把战争消灭于萌芽之中。如果一旦有敌军入侵，直接运用气象武器消灭敌军。如在炎热的夏天指派多名法术强大的超能力者在特定区域把敌军围困住，运用法力把气温骤降到零下二十几度，让身着夏装的敌军毫无防备的情况下被活活冻死，从而全军覆没。

亚都述王国前后共经历了七个王朝，历时几百年，历史走到第七个王朝，和众多文明时期类似，整个社会的道德出现了大滑坡，人心变的堕落，阴暗，宗教经过多次的改良不再信奉正神，开始供奉魔神。经历了一段时期后，召来天遣，开始大瘟疫流行，王朝最终走向毁灭。

历史如转轮，转瞬间已走过千万年的岁月，多少个沧海桑田，多少物是人非，转眼间都成过眼烟云，湮没在浩瀚的历史长河中。