## 我所知道的地球历史与奥秘（二）：兰特斯帝国

大陆大法弟子 道明

序言： 随着正法进程不断向前推进及我在大法修炼中不断提高心性同化宇宙特性真、善、忍，大法给予的智慧与能力越来越强。大法也展现出我修炼境界中宇宙不同层次的真相，其中包括地球的历史与奥秘，写出来与同修分享。

远古人类在很多次史前文明时期的科技超过今天地球科技。现在我把史前人类科技发展的巅峰时期社会概况写出来，但再先进的科技，最后也是走向毁灭。

大约在一亿三千万年前，那时候地球的大陆板块和今天不同，那时候地球上有一块主要的大陆板块，还有很多小的大陆板块分布在全球。在主要的大陆上，有一个国度，唤作兰特斯帝国，翻译成今天的语言就是星际帝国的意思，他们的科技无比发达，人的形象类似于今天的阿拉伯人形象，但和今天的阿拉伯人没有任何连带关系。服饰也是差不太多，阿拉伯式长袍。人口大约三千万左右。科技方面，是智能机械化科技，运用思维控制机器操作。那个时期的人类可以轻松去星际旅行，足迹遍布整个银河系。

兰特斯帝国，当时非常强悍，在全球范围内发动核战争，摧毁了所有与之抗衡的国家。实现了地球的统一。剩下战败国家，变成了他的附属国。由于长期的核战争，地球表面受到严酷的摧残，核辐射充斥着一切，尽管他们科技很发达，也不得不转入地下生存。地球表面被核辐射的动物、植物，都发生了变异。人如果要上地球表面活动必须穿核辐射防护服。他们的科技发达还体现在一点就是他们可以改变物种基因，创造出新的物种，这种基因改造技术，几乎应用到了他们的社会的方方面面，但是这种基因改造技术，破坏了神造的这个世界，打破了人类世界的平衡！举几个例子，在战争中失去的手臂和腿，可以通过改变基因，让其再生。他们中的贵族和皇族，有能力和权利，把自己通过改变基因变的年轻，貌美。把体力劳动者改造成四肢极其发达的力量型人类；把从事脑力劳动的人，扩充脑容量，变成智慧型的人。婴儿一出生，就给其大脑植入想要掌握的知识，前后大约需要十五到三十年不等。

那时候的文化极其颓废，类似于如今的日本变态性文化，或古希腊晚期的开放性乱的社会。贵族们通过基因改造技术，造出貌美如花的歌姬、舞姬供其享乐。有的被选中女性生命从小就服用基因改造药物与特定鲜花精华提取物，成年后身体与体液会散发出花的香气且芳香四溢—如玫瑰花香、郁金香花香等。

在战争方面，那一期史前文明科技也几乎达到了所有史前文明的顶峰，他们是一个靠掠夺侵略为生的战斗民族。他们的飞船发动机系统运用粒子能。他们造出的合金金属，极耐高温，超强的抗腐蚀性。可以在银河系内随意航行。当时的科技在整个银河系中属于高级的科技水平。统治者野心非常大，他们想统治银河系。最终经过数代地球人的努力，征服统一了三分之一的银河系。侵略中，他们还联合很多和他们科技水平相当的星球，发动了数起星球大战。这期间他们抓了大量的外星人，给他们当奴隶，有些星球的生命被放进笼子里观赏用。除了摧毁式武器，他们还研究出了基因武器。就是把一个种族的能够生育的男女体内注入基因药物改变其物种基因，再生出的孩子都是畸形的，不超过三代，基本就灭种了！

在地下王国生存，他们是有一个主粒子能发电站，分配出七个分支发电站。供给全国应用。他们还可以利用基因技术，把他们饲养的动物借助科技手段，让动物可以和人沟通，甚至说简单人的语言等等。那一期文明存在了几千年，最终彻底毁灭。那一期文明是被来自魔羯座的具有更高科技的外星人所毁灭，入侵地球的外星人非常强悍，是半兽型的，外形类似阿修罗的外星生命，他们炸毁了地下王国的主电站，彻底摧毁了一切，绝大多数人没能幸免。主大陆板块，变成一片荒漠，只有少数的变异的动物植物残存。

但是，那一期地球人并未灭绝，有些在大战前避难到别的星球的，还有在过去岁月中侵略银河系时定居其他星球的地球人，回到地球，在其他的小的大陆板块上，开辟了新的文明，也可以说是这一茬文明延续。但是已经大不如前，渐渐衰落。其中有逃到火星的，现在火星的地下曾有人类生存，他们的祖先就是从那一期文明过去的人。

总结一下，宇宙事物的发展规律就是从高峰到低谷，再从低谷走到高峰。循环往复，周而复始。人世间的一切都不会长久，终将化为寂灭。