## 佛法修炼你知道多少？

文: 净仁

【明慧网二零一三年十一月十七日】一个前中共特务冒充法轮功学员，多次引诱被非法关押的其他法轮功学员“转化”，他和他的家人随即接连遭到恶报。他开始疑惑：“难道真有‘做坏事就有恶报’的事？”后来他认识到：“可能是违背了天理，我开始思考，从我上学到现在所学的无神论、人是猴子变的等观点是否正确？”

在决心放弃工作要良心后，他开始读《转法轮》，“‘第一讲’看完后，我产生了返本归真的愿望，整本书看完后我被深深震撼了，我的心灵和身体好象被高能量物质清洗过一样明亮了。接下来，我抽时间把李老师其他的讲法系统的看了一遍，很多道理我都明白了……”他从此走入了法轮大法的修炼。

“善恶有报”是天理。这位曾以身试天法的人因为善念尚存，故上天网开一面仍给了他弃恶从善，选择新生的机会。

他又写到：“我知道前几年参与中共迫害法轮功的各种特务非常多……很多人都遭到了恶报，只是他们不明白而已。”海外大型数据库“法网恢恢”网站，迄今确证的恶报数字已上升到5125例，相信其中绝大多数人也是类似情况。

他们为什么会遭恶报？因为他们追随中共迫害法轮佛法和法轮佛法修炼者。中共60多年的无神论洗脑教育，令很多的中国人几乎完全不知“神佛”一词的正确内涵，完全跟着中共的党文化思维走，一提“神佛”就认为是迷信。

我们举个例子，“吐司”，大白话就是烤的切片面包。 “吐司”二字是英文toast的音译，用发音相似的中文词代替。还有“巧克力”、“可口可乐”、“汉堡”、“沙发”，都是音译过来的。

《辞海》中定义：佛，梵文音译“佛陀”的简称；意译为“觉者”、“知者”、“觉”。网络百科全书《维基百科》中定义：佛，全称佛陀，福德和智慧修行圆满者。对于宇宙生命的成因彻底明白、真正圆满开悟的圣者。

梵文是古印度语。中国大陆早些年代的书中，将“佛”翻译成“佛陀”、“浮屠”、或“浮屠”的。民间有句老话，“救人一命胜造七级浮屠”，这里的浮屠引申为佛塔之意。

通俗的讲，神佛就是高于人类层次的更高级的生命。打个比方，蚂蚁只能感知二维空间，也就是说它只会前后左右、在长和宽所构成的平面上活动，而不知有高度，也就是第三维空间。假设它眼前有一小粒食物，我们把这粒食物用手拿起来，放在它头上方很近的地方，对于它来说，眼前的食物是“神奇般”的消失了；如果我们再把食物放回到原处，对于蚂蚁来说，食物又“神奇般”的出现了。

用人的话讲，这不就是“神”了吗？对于我们人来说，三维空间一目了然，这粒食物也是真实存在，虽然放在蚂蚁头上方很近的地方，但对蚂蚁而言，却是存在于它无法感知到的另一空间。

爱因斯坦在相对论中提出，我们人类生存的宇宙是由时间和长宽高空间所构成的“四维时空”。哈佛大学教授蓝道尔（Lisa Randall）已提出了可能存在“第五维空间”，她说：“甚至可说近在咫尺……我们看不到而已。”天文宇宙学家们发现，人类目前所能观测到的普通物质只占宇宙的4%左右，还有96%的宇宙空间是由人类所未知的暗物质和暗能量构成，因此许多物理学家认为不仅存在多维空间，而且还可能存在着无数多个宇宙。

谁能保证另外空间里没有比人类更有智慧和能力的高级生命呢？

安徽佛教圣地九华山现存有14具修行圆满后圆寂的高僧肉身，千年百年不腐，已经不受人类空间场的制约。1987年陕西法门寺塔地宫出土了四枚释迦牟尼佛真身指骨舍利，轰动世界，更是普通常人的人体所没有的物质。1952年，时任西藏军区司令员张国华亲眼目睹当地著名活佛朗南杰虹化，化作一朵红云遁入空中完全消失。这些超常的现象不都在证实着修炼的超常性，也就是说，人通过修炼可以修成更高境界的、不受常人物质空间场所制约的更高级的生命吗？ 这里哪有什么迷信呢？

人通常所知道的修炼方法，要么是出家入庙，要么是归隐深山，在西方那就要进修道院。但这不是仅有的修炼方法。法轮大法就是开在常人社会中，不须出家即可修炼的佛家上乘修炼法门。

中共宣扬“战天斗地”、“与天斗、与地斗、与人斗”，令至少8000万中国人丧生，至今持续14年恶毒诽谤法轮佛法，酷刑虐杀法轮佛法修炼者甚至活摘他们的器官。自1999年7月迫害开始后，中国大陆几乎连年发生或“百年一遇”、或“千年一遇”、或“万年一遇”的大灾大难，能是偶然的吗？ 发生概率仅有“一万亿分之一”的、“天然而成”的2.7亿岁的“中国共产党亡”藏字石现世，能是偶然的吗？迄今超过1.5亿的中国人顺天意，声明退出曾加入过的中共党、团、队组织，能是偶然的吗？

“天垂象，见吉凶。”现世现报，是上天警示于人。上天有好生之德，一再给人明真相、弃恶从善的机会，但终有结束的那一天。奉劝世人：请珍惜自己的生命，请了解法轮佛法真相！

参考文章：
1. 明慧网《一个中共特务的良心选择》
2. 人民报 《美国物理学家：宇宙存在无限维度” 》
3. 明慧网《论中共利用“无神论”迫害信仰自由（一）》
4. 明慧网 《从“第五度空间”说起》