## 勿让万古机缘擦身而过　

—— 一位旅美越南华侨之心声  

文／北美大法弟子

【明慧网二零零六年十一月二十日】追溯那已过的时光，我的命运似乎随家庭环境、社会时局（政局）而改变，好象一叶浮萍，不由自主的在河中漂流。在这个物欲横流之时代，每个人都匆匆忙忙为满足物质私欲而奔波，不留心周围、甚至身边正在发生的事情。我从不写文章，今天也要勉强执笔，希望人们万勿让法轮大法擦身而过，失去这万古难遇之机缘。

回忆当年小学毕业时，在我的毕业纪念册上，班主任教师曾题字：“抬头、挺胸、向前走。我们的命运掌握在我们的手里。”这句题字已成为我今后之座右铭。多年勤奋辛劳以祈晚年可以安逸，谁知疾病缠身，已十年多。背痛，然后延伸至骨盆痛，脚掌心痛，后期又加双膝痛，又兼肾虚、肝弱，所有这些痛楚并非我所愿要，但是上天已放在我的命中。深思之下，当年班主任所给我题的座右铭似乎已不对了。

在2001年，一次无意中在报中看到中国共产政权正在迫害法轮功── 一种气功锻炼以改善身体健康，用真、善、忍三字为指导。在那一刻不用再看下去，我已知道共产党内所有的党员都是说谎、反复无常之小人，又怎会允许在其国土上提倡“真”。如果每个共产党员都是诚实的话，共产党则不会存在。回想当年，越南共产党强占越南共和国之后，尽量宣传共党之宽容政策以图引诱南方（共和国）之军官时，称只改造十天。一旦集合全国军官后，立即反复诺言，导致无数军官被其虐待，而暴死改造营，不通知家属，不准取死尸而草草埋葬，这些非人之所为。还有臭名远播之苏联集中营、中国的文化大革命之种种运动、北韩之残暴、有计划残杀全国人口过半之柬埔寨共产党。试问如果每个共产党员都有善念，这共产党之漫天罪行由谁来执行。

但是并非这些挑起我的好奇心，而是在这个充满物欲之世界，每个人都追求最高享受，尤其是在几十年贫穷落后、欠缺一切物质而刚刚实行只有经济市场的共产国家，法轮功创始人竟能在一段很短之时间内改变法轮功弟子，使他们能够放弃名利，甚至不惜生命来抗拒这个残暴之共产党。法轮功学员覆盖社会每个阶层，包括科学家、博士、政府内之高级官员、妇老幼弱，甚至贫农。职高俸厚、生活充裕都能轻易放弃，我自问在这个世界上还有什么珍贵胜过生命？

刚读《转法轮》则发现这不是单纯的气功锻练祈得到身体康健，这是修佛在常人中之一法门，从未公开于世。以往我所知，如果想修佛，则要脱离红尘，落发为僧、尼。现时摆在我面前有一机会，可修佛在常人中，真是最好不过。法轮功，另称法轮大法，是一种“性命双修”功法，则需修性（心性），也要修命（改变本体），靠五套功法。《转法轮》第一讲说：“但是真正修炼的人，你带着有病的身体，你是修炼不了的。我要给你净化身体。净化身体只局限在真正来学功的人，真正来学法的人。”“不清理的话，带着这样一个浑浊的身体，黑乎乎的身体和一个肮脏的思想，怎么能达到往高层次上修炼呢？”

修炼一段短时间后，一个晚上突然泻肚达数次之多。整个晚上完全不能睡觉。奇怪的是我完全不感觉疲倦、脚软。早上仍照常上班，好象昨晚从来没有发生什么一样！身体感觉轻松、舒服。事情发生太神奇，致使我信心大增，更加努力、兴奋，继续走上修炼之路。又过一段时间，再明白一些《转法轮》里面之法理。然后我内心深处自问我真正想修炼吗？我可以舍去心中所有执著吗？

炼功初期时常不自觉的流泪，内心百感交集。有一种迷途太久之凄清、悲怜，亦有种似乎能够回家之喜悦。炼功月有余后，身体开始感觉有些微电流在走动。初时只感觉数条电流缓慢移动，在一段时间后，真正感觉到百脉齐放，由头到脚，再由脚到头移动很快的循环着。我身体内长年剧痛之处真正感觉到法轮在那里旋转不停，有些地方只感觉数日，但是有些地方整整一个月。再过一段时间之后，我身内长年累月之病痛不知何时全部都不翼而飞。无痛一身轻那种青年时之感觉，到今日我才能再尝。后来身体内微电流之感觉不复存在而由一种能量（功）代替。

有日，突然感觉小腹处有一个较大之法轮慢慢旋转，我知道师父的法身给我下法轮，当法轮转的时候，会推动一股暖流全身流动，面颊暖暖，一种好舒服之感觉，师父曾说“它是你的身体一部份的时候，它顺应过来的时候，你就感觉不到它的存在形式了。”（《转法轮法解》）当我肚饿、眼倦时会感觉法轮转，大约数分钟，然后面部暖一阵，肚饿、眼倦之感觉会自然消失。有一事情更加神奇，牙坏使整个面颊肿，当时完全不感觉痛，只感觉无数小法轮在面颊上旋转不停。每次当我听《普度》时，都感觉推动我身内之能量（功）流动快些，然后面颊转暖，有一种舒服之感觉。事实这些种种对于大法弟子是好普遍，因为法轮功是“性命双修”功法。

2004年在三藩市美国西部法会上，我第一次看见师父。在师父还未出现讲法前，在我小腹内之法轮突然快速旋转，我知道可能有一个强大的能量场在这个会场内。原来在那一刻师父已经進入会场内。后来在网路上我还读到一位西人女学员陈述，整段时间师父讲法，她双膝之剧痛完全不感觉一点痛楚。师父已帮无数弟子推出无数病业。超过十万大法弟子参加师父早期亲自传功之九天学习班后，全部推到无病一身轻。

师父说“因为业力是一块块的消，消下去一块腿好过一点，一会又上来一块，就开始痛。”（《转法轮》）当我刚开始炼第五套功法时感觉双脚很痛，当时我反而开心，因为身上之业力已有出处。一段时间后，渐渐不感觉痛，开始身体向前倾，又是向后仰。师父说“有人打坐时身体老往前倾，因为后背通得比较好，后背特别轻，前边感觉到沉了。有人往后仰，就是后背觉得沉，前边轻。如果你全部都通得很好，那么你会往起颠，觉得自己往起拔，有离地的感觉。”（《转法轮》）

修炼再有一段时间后，我感觉打坐时，完全不碰地（离地），好象坐在一团柔软之物质上。每晚仍然炼五套功法，有一晚在静之状态中（非禅宗所说之“定”（无感觉）），突然感觉身体渐渐消失于空气中，我仍然十分清醒听到炼功之音乐。我自问我身体到哪里去了？当我这样想的时候，我自然可以回望我的身体，完全不见了（在另外空间，当我有疑问时，立即会有答案出现脑中）。只剩一念，我正在炼功，那一种静之感觉美妙无穷。

当身体所有脉全通时，我感觉全身有劲，行路轻飘飘，身体好象完全无重量，甚至呼吸、心跳都完全不感觉。这一种感觉在我这一生完全没有，那是一种好舒服、轻松的感觉，很难畅尽描述。那种感觉使我感觉这世上已没有什么值得追求，可惜我心性修得不那么好，故此那种感觉只存在一整天而已，但已使我终生难忘那种感觉。

又一段时间努力放下更多的执著，使我的心渐渐远离常人的名利。在打坐时额头渐渐见光。以后还看见各种不同颜色之光。有一晚打坐时，看见远处飞来很多旋转很快的小法轮，当中一个法轮飞近眼前时停下来，然后慢慢旋转，那是法轮大法之图形，而颜色并非与《转法轮》里面所印之法轮颜色相同。师父说“而微观世界组成的空间那才是真正的神所说的天。物质越细腻、越微观，它构成的表面也就越精华精细。”（《在美国西部法会上讲法》）我所见之法轮真的非常美丽，颜色很清晰。

后来，我曾看见一个空间由无数枚深、浅金光闪烁之细粒子组成。一个金色之空间也能形成这样的立体、这么壮丽之景象。身边左右之人相聚真是缘份。

我曾看见是这样安排，并非只是打坐才看见。当我躺下睡觉，但还未進入熟睡时，能量在身体内流动，前额有时也可见。忆起师父的一首诗有句“静而不思──玄妙可见”（《洪吟》〈道中〉）常人根据字面解释则是“闭目不想（养神）”又怎会看见？其实修炼提及的是心性之思想境界。当我闭上眼不思时，功就在我身上流动，使我能進入一种静之状态（周围之声响好象是从很远传来）。那时，我前额也会看见，但境物朦胧，不甚清楚。然而也不要执著想见，因为人之自然反应，当想见时，那一念就会自然触动常人之视神经，立即我所见会变成黑色一片。

师父说“从修炼一开始，不断的向上升华，不断的去掉人的执著心、各种欲望，功也在不断的向上长，最后一直走到他修炼的最后一步。”（《转法轮》）我修炼也感觉很苦，也亦困难。在常人中，我之常人心在很多时突然冒出来。当然，怎样困难都要努力突破，因为此生何其幸运见得师父，得一套完整修炼指导，正如师父在《洪吟》中说“功修有路心为径，大法无边苦作舟。”

当集体或者单独炼功时，曾数次嗅到檀香味。有一同修亦有此感觉。那种香味很是轻微，亦非常人心中那种浓厚之檀香味。我想那并非修炼人身上发出的，而是当我炼功在静止状态，那时另外一层空间存在之香味。事实上，每分每秒我都感觉存于体中之能量，尤以双掌与面部明显。这种感觉提醒我不要忘记我是修炼人，是走在神佛路上的人。要用真、用善对待他人，要用忍来约束自我。在心性方面，大法要求身在常人中，但心要离开常人，故此我努力尽量渐渐放弃常人之一切执著，以祈心能在方外。如果真能修到不在常人中之思想境界，又怎能有气恨、委屈。

为结束本文，请准予录下师父在《洪吟（二）·梅》，以此与同修共勉，尤以那些还在大法门前徘徊、犹豫不决之人万勿失去这最后之机缘。

梅　元曲

浊世清莲亿万梅
寒风姿更翠
连天雪雨神佛泪
盼梅归
勿迷世中执著事
坚定正念
从古到今
只为这一回 

真诚感谢师父已给弟子宝贵之大法，在这世上永不能用金钱可以买到。合十。