## 女儿得法修炼二十年的成长之路

故事的主人公是位在校的学生，目前在一所名牌大学硕博连读。在她小的时候，妈妈修炼法轮大法后身心发生了巨大变化，爸爸看在眼里觉得太神奇、太不可思议，就带着女儿——我们故事的主人公一起走入了大法修炼。如今，她得法已经二十年了，期间虽经历了许多风风雨雨，但在大法的护佑下健康的成长着，从小学到大学一路走来都取得了傲人的成绩，让我们一起来听听她的故事。

女儿四岁那年，幼儿园给小朋友检测视力时发现，她的两只眼睛一只弱视加散光，一只近视。为了矫正眼睛，女儿每天戴着一副特殊的眼镜把一只眼的镜片用布遮挡起来，平时只用一只眼睛看东西。

上小学后，由于两只眼睛视力很差，看错题是经常的事。一年级期末考完后开家长会时，老师不解的对我说：“一个女孩怎么会那么马虎呢？”女儿小学时的学习成绩都在中等以下。我能体谅女儿的承受，却又无可奈何。

一九九七年，我为祛病健身开始修炼法轮大法。第二年，丈夫看到我修大法不仅身体好了，而且整个人都发生了本质的变化，觉的这大法太神奇、太超常了，就对女儿说：“咱俩也象妈妈那样炼功好不好？”女儿高兴的说：“好！今天就开始呀？”

一个星期天的早上，我们三人一起炼动功，在炼第二套功法——法轮桩法时，我无意中看了女儿一眼：她两只胳膊举在头顶一动不动，两只眼睛微闭，青黄的鼻涕却不停的往下流，顺着嘴向下巴慢慢的流着。可她始终一动不动。我看在眼里，心里赞叹她的意志力。

从那以后，女儿只要写完作业，就和我们一起学大法的书籍《转法轮》及大法师父在各地的讲法、并一起炼功。不久她严重的鼻炎好了，两只眼睛的视力也在逐渐好转。在学校，她知道自己是个修炼人，平时能够按照大法真、善、忍的要求去做。比如，在值日的时候，别的同学不干的活儿她干，从不嫌脏、嫌累。经常天黑了别的同学都走了，她还在教室里拖地、倒垃圾。有时看她老不回家，我就到学校去接她，本想要说她几句，一看到她衣服上、头上的灰尘也就不忍心再说什么了。现在的孩子哪个在家里不是“小皇上”，哪个不得让大人侍候着，她却象个侍候人的小丫头一样，忙忙活活的还挺高兴。

女儿总是自己背着沉甸甸的书包去上学，我们由于工作时间紧，从来没有送过她。有的家长时常对我们说：“你这女儿长大肯定能做大事，自立性很强。不仅学习好，素质也特别好。你们怎么教育的？”每每这时，我都诚恳的告诉他们：只有法轮大法才能使孩子有这样的品德。

一九九九年七月，江泽民利用手中的权力，操控整部国家机器对法轮功进行造谣诬陷，并对大法弟子进行前所未有的残酷迫害。特别是教育系统中的中小学，利用孩子的纯洁善良、没有分辨能力，就用共产党的那一套毒害孩子。在学校，每到政治课时，老师一提“法轮功”三个字，全班四十几双眼睛就齐刷刷的投向我女儿，孩子承受着无人能理解的压力。班主任还时常把我女儿叫到办公室，企图转变她的思想，女儿总是非常严肃的对他们说：“我和爸妈只知道法轮功教我们做好人，别的我什么也不知道。老师，你说我们错了吗？”

每到期末考试，卷子上时常出现诬蔑法轮功的题，女儿不论那道题有多少分，从来不答。有个要好的老师找到我，诚恳的对我说：“你们的信仰我不反对，但是不要因此耽误了孩子的前程，不要小看那几分，关键时会起作用的。我真为她的升学担心！”

中学期间，学校聘请了外教，是一个美国人，教学生们学英语，女儿的英语口语比较突出，得到了外教的认可。女儿就利用晚饭后外教老夫妇俩遛弯的时间陪同他们，和他们用英语对话。在接触中，女儿的勤奋好学得到了外教的好评，并和外教建立了深厚的友谊。女儿对他们讲述了我们一家的信仰和处境，外教对她表示非常理解和肯定。这在当时环境下对女儿是一个非常大的鼓励。

在中学期间，市区经常举办中学生英语比赛，学校就推荐女儿去参加。为了使参赛的同学心情放松下来，女儿会讲个故事给同学们听，往往逗的大家哈哈大笑。三年的初中要毕业了，学校领导、老师对女儿的优秀品质都给了最高分，而且破例给她申请了市级三好学生，给她加十分。

上高中，女儿需要住学校宿舍，也就没有在家的学大法和炼功的环境了。怎么办？女儿说：“给我买个mp3吧，我晚上可以听师父的讲法。”但每天把各科作业做完就很晚了，又累又乏，躺在床上一会儿就睡着了，根本就学不了师父的讲法。周末女儿回家跟我说：“妈妈，我要不学法就成了不修炼的人了，我发现自己妒嫉心还很强，听不得别人成绩比我好，还看不惯有的女生化妆。”我说：“人要离开法就不是修炼人了，就是普通人了。所以在高中无论学习怎么紧张都要抽时间学法，每天十几分钟还抽不出来吗？”

从那以后，女儿每天晚上睡觉前坚持听师父的讲法，师父的九讲法有时能听半讲，有时只能听一讲中的一、两个小标题。按她的话讲：“每天听师父讲法是必修之课。”

三年高中生活，她没有因学习紧张而离开法轮大法，在听师父的讲法中心性不断的提高，心胸坦然，学习成绩也很好，愿意帮助同学。当有同学问她问题时，她总是耐心的给予解答，还把自己的学习笔记拿给需要的同学看。有要好的同学劝她：时间都这么紧，哪有时间管那些事？她也知道时间对要高考的人是多么珍贵，可她认为，同学问到我，我就应该无私的帮助。

高考的前一天晚上，同学们都有点紧张，有的一夜没怎么睡，有的强迫自己入睡。可我女儿不到九点就呼呼入睡了。同学们都惊叹：她的心理状态咋这么好！羡慕不已。

更神奇的是：三年的紧张学习，她两眼的视力不仅没有下降，反而都达到了1.5的水平。这是为什么？因为她坚持修炼法大法，这是法轮大法的神奇与超常。

女儿以优异成绩考入了一所重点大学。大学里的学习要比高中轻松多了，但是学校的活动项目却非常多，要坚持修炼大法、不被各种社会现象所诱惑，对于一个不到二十岁的孩子来讲确实是一件不容易的事，因为整个社会都充斥着道德下滑的氛围。

表现形式是：许多女生化妆、烫发、割双眼皮、扎耳洞、染指甲、谈男朋友、玩游戏、上网聊天等等，还有更厉害的思想意识的变异。在这样的环境下，还能不能坚持学法修炼？能不能不被这些所诱惑、熏染？对女儿来说是一个非常大的挑战。

女儿在校广播室做英语广播节目主持人，要给同学们播放什么节目？其他同学建议广播爱情小故事等等，她对同学说，那些听的太多了，我们给同学们献上一个全新的节目。女儿就在传统文化里寻找适应年轻人的小故事，自己翻译、编辑成英文广播稿。在当今的大学校园里，那就象一股清流流向校园的每一个角落。在大学的四年间，她曾自豪的说：“我就是那浊世的青莲。”

读大学的几年里，女儿从没离开过那个装有大法师父讲法的mp3，有时间自己就到僻静的地方去听师父的讲法，用法来衡量自己的言行。有时她和同学闹矛盾，明明白白是别人的错，可就是被对方冤枉，有时她感到很委屈。每当碰到这类事情，她就找个没人的地方静静的听师父的讲法。越听越明白，知道一切都不是偶然的，都有修炼的因素在其中。自己想开了，矛盾也就化解了。她常对我说：“妈妈，我有师父、有大法最幸福！”

大学四年结束了，由于成绩优异，学校保送女儿到一所名牌大学硕博连读。写到这里，我心里非常感慨：女儿从得法到今天二十年了，不论社会形势怎样变化，还是我和丈夫因修炼法轮功被迫害、关押监狱期间，她从来没有离开过大法。无论碰到什么样的困难，大法总会给予她解决的好办法。在师父的慈悲保护下，她才一路阳光普照的走到现在。