## 法轮大法神奇故事（97）神又派使者再次来救我

莲子

【正见网2020年09月25日】

法轮大法从一九九二传出已经整整二十八年，目前已经洪传世界一百多个国家。一人炼功，全家受益。一亿多人通过修炼法轮大法身心受益；数亿法轮功学员的家人和亲朋好友因为同情支持大法得到了福报，受益无穷；世人明白真相后，认同法轮大法，诚念“法轮大法好 真善忍好”得到身心健康、逢凶化吉、遇难呈祥的例子更是无量无计、层出不穷。

在真实的事实面前，中共仍然在造谣污蔑、肆意打压迫害法轮功，每天仍有大量的法轮功学员被非法绑架、关押、判刑迫害，甚至被活摘器官迫害致死。在这些真实的事实面前，孰正孰邪、孰善孰恶、孰好孰坏、孰是孰非不是一目了然了吗？

在此笔者从明慧网报道中摘录如下例子，(2020年)世人明白真相后声明三退（退出中共党、团、队组织）相信并诚念“法轮大法好 真善忍好”救命真言，能逢凶化吉、遇难呈祥的例子简直太多了，明慧网上几乎每天都有。这些真实的事例都来自于法轮大法学员及他们的亲朋好友和明真相的世人的亲身经历，这些真实的事例在证实着法轮大法在人间的神奇，破除着中共的欺世谎言，展现着法轮大法给人类带来的无边美好和福祉。（由于篇幅所限事例有删减，敬请谅解。）

\----------------------

**例1：突来的病与神奇的法**

一九九五年八月的一天，当时正是要吃午饭，突然感到嗓子发痒，就咳嗽了一下并吐了一口，还以为是痰呢，可是吐到地上才看到那不是痰而是血。当时吓了一跳，这是怎么回事？之前身体一直很好，也没有什么感觉，怎么突然就吐血了？

之后又接连的吐了几口，这可吓坏了，赶紧去医院。检查结果出来了，就感觉脑袋嗡的一下，医生告诉我说：你这是肺结核三型也就是肺结核开放了。我被隔离住院治疗。

当时我刚从部队退伍回来，还没有参加工作，生活困难。我住的病房前一天就是患肺结核而离世的人，第二天我就住进来了，当时别提是什么心情了。

因为是传染病，亲朋也疏远了，只有一个战友还能来看我。一天，我对他说：“现在就你还敢来看我，你不害怕呀”？他说：“我不怕，因为我炼功。”“炼功？炼啥功啊？我也学，你教教我吧。”战友看着我，说：“就你那样还能学？你能信啊？”（他知道我有吸烟、喝酒、赌博等不良的嗜好），我“哼”了一声说：“我咋就不能学啊，咋的还挑人啊？你把书拿来我看看。”几天后，战友来了，给我带来了《法轮功》（修订本）并嘱咐我要洗手看书，不看的时候要把书放到干净的地方，我欣喜的答应了。

就这样我一边吃药一边看大法书，觉得师父讲的很有道理，觉得自己遇到了真正的法，但心里还没彻底放下自己的病。

两个月之后的一天，战友带一个朋友来我家，介绍说这是某某同修。这位同修和我年龄相仿，人虽然有些消瘦但很精神，面带微笑心态祥和。战友问我说：“你书看的怎么样了”？我看着他笑着说：“你这家伙，送来书之后你就没影儿了，我时看时不看的，炼功的动作我也不会，你也不说教教我，我就照书里的图解学，也不知道对不对？”那位同修笑着对我说：“这样，你去我家吧，我看看你的炼功动作对不对，还能在我家看看师父的讲法录像。”

就这样，我每天步行几公里去同修家里看师父的讲法录像。九天后，师父的讲法录像看完，同修的母亲（也是修大法的）问我：“感觉怎么样”？我说：“好，师父讲的太好了，真的太好啦，好是好，但我也得回家吃药了。”同修的母亲惊讶的问我：“吃药？你怎么了”？（之前她并不知道我的身体状况）我回答说：“肺结核，每天大把大把的吃药，现在一边炼功、一边吃药双管齐下，我感觉挺好。”

同修的母亲听后笑着对我说：“你说这个法这么好，如果你要真想修炼，那你就把心放下，把你的病放下，你的身体就不会有问题……”。第二天，我把每天吃的药都扔了，并去同修家炼功，第一次打坐就坐了四十分钟，当时还很高兴呢，现在回想起来，当时对大法的理解真是太肤浅了，悟性太差了。

我又去同修家里请回了师父的法像、讲法录音、炼功录音带，不再去想那个病，放下了那个心，把自己交给了师父。我炼法轮功没有多长时间，肺结核好了，我的身体健康了，心中那种重获新生的喜悦，对师父对大法感恩无以言表。

哥哥家在一楼开了间超市，以前我经常去那胡混，每次去哥哥家嫂子都用眼睛偷偷的看着我，怕我偷烟、偷钱。修炼大法之后，我明白了做坏事造业的法理，修炼就是要从做好人开始，最后达到比好人还要好的人，我把常人时拿别人的物品不管是什么东西都默默的送回原主人。我戒掉了所有不良嗜好，从思想到行为整个人都变了，哥、嫂看到我的变化，脸上有了笑容，逢人就说大法好，法轮功让弟弟变好了，真的变好了。哥、嫂再也不用象防小偷一样防着我了，有时还叫我去店里帮忙卖货。

一九九六年春参加工作，单位强制要求复员兵都得先去干给拉水泥的车装水泥的活（一、两年后再重新分配工作岗位），这个工作又脏又累，一干就是两年多。工作中我从不偷懒耍滑，常常是两袋水泥一起搬运（一袋水泥一百斤），每天下班的衣服脱下来立在地上都不倒（因为都是水泥和汗水）。大家想想，之前我可是肺结核开放的人啊！能在这么艰苦的环境下工作，是大法给了我健康的身体，是师父救了我呀！

一九九九年七月二十日，以江泽民为首的中共邪恶集团，开始疯狂的迫害法轮功。人人过关，我所在地公安局政保科工作人员找我谈话，让我放弃大法，用木棍打我，并掏出手枪恐吓威胁我。我平静的对他们说：“我是肺结核开放了，口吐鲜血，治病给家里带来生活上的压力，是修炼了大法，让我发自内心想做一个好人，是修炼大法让我身体健康了，身心得到了净化。大法教导我事事为别人着想，做一个比好人还要好的人，我错在哪里呢？如果说做好人都错了，那你可以开枪了，但让我放弃修炼大法那是不可能的。”那个人愣愣的看着我，最后说了一句：你走吧。

仅以本人粗浅的修炼体会，向世人分享生命在大法中升华后的喜悦、美好与正信；盼望被中共谎言毒害的世人早日明白真相，早日退出邪党组织而得救。愿我一点粗浅的体会能给世人带去希望，带去美好，带去祝福。

**例2：肺组织坏死无药医　明大法真相延寿命**

第一次，我在楼区的路旁，碰见一位老年妇女坐着轮椅。上前问候之后，她告诉我，肺组织坏死了，纤维化，气不够用，平常在家靠吸氧，偶尔下楼得坐轮椅。我问能治吗？她说，这个病医院治不了，已经判死刑了，靠吸氧、吃药维持。老人语气惆怅，对生命无望。

这么危险，不讲真相，可能这个生命就没机会了。我对她说，我告诉你一个方法：法轮功你知道吧？他教人做好人，讲道德，是救人度人的法，祛病有奇效，有多少疑难病，癌症都好了。我修炼法轮功二十多年了，身体没病，也没吃过药。你别信（中共）宣传的那一套，那是造谣造假，“天安门自焚”洒汽油烧自己，装汽油的塑料瓶都烧不坏，“自焚”，脸烧成那样，头发好好的！那是栽赃陷害耍的阴谋手段，制造罪名，镇压迫害，别上谎言的当。

她听的认真，我停顿一下，发正念清除她背后的共党邪灵因素，然后我告诉她真心念“法轮大法好，真善忍好。”有时间就念，出声、默念都可以，我补充说，不用你花钱，坐着、躺着、走路都可以，就凭你自己一颗诚心，真能做到，就有效果，法轮大法就救你！

我给她念了师父的《洪吟四》〈对联〉：“真善忍三字圣言法力无限 法轮大法好真念万劫即变”。希望她早日好起来，她重复念了几遍，我看她记住了，就告辞了。

两天后的上午，我又见到她，是在小区外大道的拐弯处。我很吃惊：怎么是你？你能走了？她说，是啊！觉的腿有劲，呼吸也可以，在轮椅上起来，就走到这。一百多米呀！我忙告诉她别累着，问她念九字真言了？她说，天天念，有时间就念，上下楼都念呢！不然，哪能走哇！还走这么远！

她那股兴奋劲，就象枯木逢春一样。我问她入过党团队吗？她点头，我说法轮大法这么好，教人善良，做好人，讲道德，健康身体，能修炼菩萨、佛的，度人救人的天法。恶党却耍阴谋迫害镇压，人在做天在看，善恶有报，天要处罚共产恶党时，咱们可别跟它一并遭殃，退出恶党，不用真名，化名、小名都行，三退保平安！她答应：退，起了化名，做了三退。我又给了她二本真相材料。

第三次见到她是在市区主干道的人行路，她说走到早市场啦，我想不到走这么远，身上没带钱，看看就往回返。她告诉我，去时一气走到的，多远哪，一公里呀！刚十多天时间，难以想象，变化如此之大。

我问：法轮功书你看吧？书里讲了人生意义，病的来源，怎么做好人，修炼重要性，等等，你看了就会明白好多道理。她说，眼睛不太好。我说，听录音也行，书也给你一本。我就买来能装卡的小收音机、耳机、充电器送给她，让她听师父讲法录音，看法轮功书，我告诉她要认真听，不能溜号，身体有什么反应，都是给你去不好的东西，心态端正，坚定不移学下去。她一一答应。

再次见到她是五天后，老人戴顶女士帽，背着手，步履轻盈，我说，这哪是重病的人哪！走路与正常人没有区别，眼睛也有神。她乐呵呵告诉我：我听师父讲法，有时一天听两、三讲。她吃药也从七、八片减少到两片。走路上东广场，有一次走到高速公路桥，看奔驰而去的车流，就是正常老年人都很少走那么远，有将近两公里。她住院时的病友原本都互相联系，病友都死了，比她病轻的也走了，就剩下她自己了。

我说，你学了法轮大法受益了，师父救你，延长了寿命，要珍惜呀！注重心性修炼，照大法要求做好，九字真言牢记常念！我又叮嘱她学炼五套功法，那是改变身体的。她答应说：我再见到你，我就炼。

**例3：真信大法　弟媳癌症痊愈**

我今年六十六岁，是个退休女工。我的弟媳几年前在本地医院检查出乳腺癌，后来又到哈尔滨大医院检查，确诊为乳腺癌。那时弟媳才四十多岁，就得了这么个要命的病。全家人听到这个消息都为她担忧，我的父母更是愁眉不展。一旦有什么好歹，孩子怎么办呀，他们岁数都大了也带不了。

我家有四个人修炼大法，不能眼看着弟媳遭病，于是我们就告诉她：诚念“法轮大法好，真善忍好”，一定能逢凶化吉。弟媳早已明白法轮功真相，并已经“三退”，每次给她真相资料，大法经文她都看，每年的真相台历都送她一本。

在大法被迫害前，师父的讲法和炼功录音带都是她们夫妻俩为本地同修录制好。这一次弟媳也从内心诚念“法轮大法好，真善忍好”，她告诉我说：“我白天念，晚上念，甚至睡觉都在念。”我们也都祝福她：“能真信大法，一定会得到神佛护佑的！”

过了一段时间，弟媳又去哈尔滨大医院复查，医生告诉她：她的癌症痊愈了。夫妻俩高兴的立即打电话把这个好消息告诉父母，说：“放心吧！”

父亲听到这消息后高兴的拽着母亲的手说：“快谢谢李老师！快谢谢李老师！”

通过这件事，全家人都见证了大法的神奇，感谢师父的慈悲救度！

**例4：从妹妹的经历看大法的超常**

我的二妹妹从二十多岁起就常常受到梦魇的折磨。躺在床上，就能感受到那个东西来了，它一靠近她，她就感觉全身动不了了，就感到全身凉飕飕的，有时那东西还玩弄她的脸。她想摆脱那东西，就得不断的憋气，然后发出一声凄厉的叫声，那东西才走开。

我想法轮大法是佛法，一正压百邪，我就送给二妹一个保平安的护身符，叫她诚心敬念“法轮大法好，真善忍好”这九字真言。

开始她不信，不戴也不念，可是这事太折磨他了，后来她才戴上了护身符，尝试念九字真言。念念，就感到浑身发热。这样被梦魇折磨的次数就开始减少。

一次又梦魇了，她就念“法轮大法好！真善忍好！”那些东西还不退去，妹妹就对它们说：“我有法轮大法，你们有吗？”那些东西就退去了。梦魇没再发生了。但偶尔还会在睡梦中出现。一次，梦到那些东西要抢钱，妹妹对它们说：“我这有真相币，法轮大法的钱，你敢要吗？”那些东西就吓跑了。

妹妹虽然现在还未走進大法修炼中来，但她与大法有缘。她在大法中受益的事例还有许多，我们都是大法神迹的亲身见证者。

说说妹妹的故事，是希望大家从不同的角度体味大法的超常，望有缘人得之受益！

**例5：老人：这是神又派使者再次来救我！**

 “武汉肺炎”爆发后，我所在的城市也是一片死灰。看着中共官方不仅隐瞒疫情的真实情况，还在媒体上不断地说假话欺骗老百姓，我心急如焚。尽管街上人很少，但是救人如救火，我独自走在冰冷的大街上，寻找等待听真相的有缘人。

有一天，我遇到一位老人，经了解后，知道老人今年68岁，曾是特种兵，父母都是很有背景的高官。他的女儿去美国16年了，但是部队不允许他去美国探亲，对此，他非常恼怒。

我说：“您不怕瘟疫啊？”老人说：“我知道，一切万物都是有定数的，神不叫你死，想死也死不了。”

老人之所以相信神的存在，是因为他自己经历了一件神奇的事情。老人在参加与前苏联打仗的珍宝岛战役时，有一次他眼睁睁地看着对方的刺刀插向他的胸前，但是他感觉到有个盾牌一样的东西挡在了他的胸前。他能活着回来也算是奇迹，这短暂的神奇经历困惑了他许久。

后来，他去五台山请高人为他破解此迷。先去了一个道观，老人还没开口，道长就说：“你要找的人不是我”。道长就派人带他去找另一位高人。老人见到这位高人后，高人就说：“我等你好久了。”特别提到：“一次战争中，你没有死，是神在保佑你。”老人豁然明了自己人生中的很多事情。

老人对我说：“我亲身经历过神的保佑，我怎么会不相信神的存在呢？”

我提出：“中共是不信神的，也不让我们信神。”

老人说：“中共说一辈子谎，毛泽东比谁都信神，他为了他的政权，他让我们把他当神。真是天大的笑话，一个不相信神的人，怎么能成神呢？！”

我接着说：“是啊，有些司机的车上还挂着毛头像的挂件，毛不是神，挂一个死人的头像，散发的都是不好的东西，是害人的。”

我又对老人说：“法轮功讲的是真善忍，是佛家大法，中共迫害佛法，罪大无边。退出中共的各种组织，才能逃过瘟疫，逃过大劫难。”
老人非常赞同法轮功，他说：“人应该有信仰，中共迫害法轮功是错的。”

当我给老人办“三退”时，老人要求用自己的真名退出党、团、队。最后他满脸微笑地说：“这是神又派使者再次来救我啊！”