## 法轮大法神奇故事（98）真心念九字真言绝处逢生

莲子

【正见网2020年09月28日】

法轮大法从一九九二传出已经整整二十八年，目前已经洪传世界一百多个国家。一人炼功，全家受益。一亿多人通过修炼法轮大法身心受益；数亿法轮功学员的家人和亲朋好友因为同情支持大法得到了福报，受益无穷；世人明白真相后，认同法轮大法，诚念“法轮大法好 真善忍好”得到身心健康、逢凶化吉、遇难呈祥的例子更是无量无计、层出不穷。

在真实的事实面前，中共仍然在造谣污蔑、肆意打压迫害法轮功，每天仍有大量的法轮功学员被非法绑架、关押、判刑迫害，甚至被活摘器官迫害致死。在这些真实的事实面前，孰正孰邪、孰善孰恶、孰好孰坏、孰是孰非不是一目了然了吗？

在此笔者从明慧网报道中摘录如下例子，(2020年)世人明白真相后声明三退（退出中共党、团、队组织）相信并诚念“法轮大法好 真善忍好”救命真言，能逢凶化吉、遇难呈祥的例子简直太多了，明慧网上几乎每天都有。这些真实的事例都来自于法轮大法学员及他们的亲朋好友和明真相的世人的亲身经历，这些真实的事例在证实着法轮大法在人间的神奇，破除着中共的欺世谎言，展现着法轮大法给人类带来的无边美好和福祉。（由于篇幅所限事例有删减，敬请谅解。）

\------------------------

**例1：真心念九字真言绝处逢生**

（一）

二零零四年春季的一天，小龙开着三轮车去送货，车开的太快撞上前面的大货车，人飞出撞向大货车后车厢板上，当时就昏死过去了，送医院抢救。小龙的头骨被撞塌了一个坑，鼻子下巴撞骨折了。

车祸的第二天早上，我去他表姐那進货（他表姐是粮油批发商，小龙在那打工），每天早上是最忙的时候，只有他表姐一人在。我问其他人在哪，她说都去医院了，小龙出车祸了不知死活哪，伤的太重。别的批发商都说这孩子活不了。我就在心里求师父救救这孩子，他才二十二岁。我告诉他姐夫的姐姐快给他念：“法轮大法好，真善忍好。”并让她对着小龙的耳朵说：你快喊李大师救救我。他那位姐姐天天诚心敬念大法好（这个姐姐明白真相也做了三退）。

小龙在重度昏迷情况下，住院一周后醒过来了，同一病房的病人比他伤的轻的还没醒过来。他醒来后一天天好起来了，开始能吃一点西瓜，又渐渐吃点米粥，身体康复很快。他家人激动的说这法轮功太神奇了。

他的姐姐告诉小龙，是法轮功救了你，就这样他只住四十天就出院了。他的家人非常感谢大法师父救命之恩。

两年后路上我遇到他姐姐问他现在身体怎样？她说恢复的很好，什么农活都能干了，就是头部撞塌的部位还没有做支骨，几年后也结婚了。

（二）

郭女士去我市另一个区办事，和别人打一出租车，车开的太快，郭女士提醒司机慢点开车，司机满不在乎的说没事儿，结果为了躲避对面的路人，车差点掉到江里，这时车外边撞死一个人，车内也死一个人。

庆幸的是郭女士没有死，但伤的很重。我到她们小区遇见她时说起出车祸的事，肇事司机已经花了四万多元钱，后续还要治疗，她的头里有瘀血，压迫神经胳膊手抬不起来，家里什么活也不能干，头也不能梳，就连回头都不能，她得整个身体都跟着转。大夫说她得做手术开颅把瘀血取出来。

我说郭姐你就诚心敬念：“法轮大法好，真善忍好”。有很多人得了重病明白真相后都出现了奇迹。她说那么好我也念。我跟她讲了很多天赐洪福的真实的故事，又送给她护身符，真相小册子，天赐洪福。她也做了三退。

事隔二十多天，我再遇到她时，她高兴的把胳膊举起来了，说她手能抬起来了，我彻底好了，也能做家务活了。我问做手术了吗？她说没做，我就天天念“法轮大法好，真善忍好”，太神奇了。就这样一分钱也没花就好了，要是到医院去做开颅手术，说不定留下什么后遗症那。她激动的说，谢谢你。我说你得谢谢大法师父，是大法师父救了你，我只是把福音告诉你。她说谢谢李大师，谢谢李大师。

（三）

有一年的冬天，我到一个小区卖货，东北的天很冷，路面很滑 ，看见一位七十多岁的老人拄着拐棍艰难的走着，我问姨这路这么滑您干什么去呀？老人说去买药，我把她送到小区外面的大马路上，因为马路上不太滑。老人说她腿疼，我就教她念：“法轮大法好，真善忍好”。

老人念了几遍，高兴的说我记住了，你这人这么好，谢谢你。我说您谢大法师父吧，是师父教我按“真善忍”做好人的。然后给她讲真相劝三退，老人说没念过书。送了她一个护身符卡片，她小心翼翼的放在衣服口袋里。

年后又去那个小区，那老人天天下楼等我，见到我高兴的说她这一冬天腿一点也没疼，身体也很好，她说天天给护身符磕头，我得咋谢谢人家呀。我说法轮大法师父是来救度世人的，您就记住“法轮大法好”吧。她说：谢谢大法师父！谢谢大法师父！

**例2：严重车祸中有师尊看护**

我于二零零一年得法，今年六十岁。从懂事开始，我就饱受疾病的折磨，身体从刚开始的胃痛风、痔疮病，到后来的十二指肠溃疡、心脏病、肋骨痛、百会穴痛、腰痛等等，全身都是病，很苦恼，时刻担心自己什么时候会病倒，常感到生命如此的痛苦和孤独无助。

一九九九年，我每天沉浸在赌博中，输光了家里所有积蓄，还欠债累累，家庭都快崩溃了，而且因赌博，我被关進了监狱。

在监狱里，我心灰意冷，感觉自己已无路可走。这时，我认识了一位阿姨，阿姨面貌很慈祥，跟我坐在一起，她说她是为做一个好人而被绑架進来的，她跟我讲法轮功教人做好人，是佛法修炼，是难得的历史机缘，通过修炼，能使人身心健康、道德高尚。

我越听越爱听，觉的在俗世就能修炼佛法，这是天大的缘份啊！于是我俩出狱后，阿姨给我请来一本《转法轮》，我看后，内心极为震撼，明白了师父讲：“因为人在以前做过坏事而产生的业力才造成有病或者魔难。”[1]我明白了我为什么从懂事开始就病魔缠身的原因，我不再抱怨命运对我的不公，一切都是自己宿世所造下的业债造成的，我觉的我真是太幸运了，我因赌博坐牢，喜得大法，接上圣缘，坏事变成了好事，有幸做师父的弟子，内心无比感恩师尊的慈悲安排，弟子叩拜恩师！

于是，我每天坚持有时间就学法炼功，放弃赌博，按师父说的修炼“真善忍”，做一个好人。

修炼后，我经历了一场不可思议的奇迹变化：不知不觉中，先前所有的疾病都不翼而飞，气色变好了，黑斑不见了，皱纹消失了，皮肤变的细腻而有光泽，精力充沛，心态也变好了，看什么事都顺眼顺心，不会与人计较，原先认识我的人都说，我好像变成另一个人似的，刚认识的人都说我很有修养。修炼大法真好，做师父的弟子真好！

二零一二年六月十四日下午，发完六点正念，我骑着自行车，准备到市场买东西，横过大马路，有一辆轿车直向我冲来，把我撞后，弹出五、六米远，那时觉的头很痛，脚也很痛，我还没爬起来，就大声念：“法轮大法好，真善忍好，师父救我。”

司机下车把我扶起，我一看司机是个年轻人，我说：“小弟啊，我看你的车还那么远，怎么一下子把我撞倒。”司机说：“阿姨，不好意思，我今天是第一次开出租车，我看你横过马路来，本来想踩刹车减速，由于慌张踩错了，反而加速，把我自己吓死了。”

他看到我整个脸、头都是血，他害怕了，连声说要把我送到医院，我说我没事，不用去医院。他好紧张的说：“你伤成这样，还说没事。”这时我想起了师父在《转法轮》里举的那些例子都不会出现危险，我一定要听师父的话，守住心性。我坚定的说：“我是修佛法的，我没事，你带我回家去就好了。”

我全身动不了，电动车都不知道摔到哪里去了，小弟的车玻璃也全碎了。他说：“你家里有什么人？”我说我家里有我丈夫和儿子，他一听不敢带我回家，打电话叫来了交警。过一会，交警开来两辆车，一辆把我的电动车和小弟的小汽车一起拖走，另一辆带着小弟和我，几个交警人员把我送回家。

回到家，我跟交警人员说：“你们有事先回去，这件事我们自己处理就好。”交警说那好。走时还对小弟说：“你一定要带她去检查。”丈夫看到了我额头肿起了个比鸡蛋还大的包，满脸流血，他怕是血管破了，要我去医院检查。那时我静静的没说什么，只感觉自己好像要晕过去了。

我女儿（女儿修炼）连忙说：“这件事情要按大法标准来做，人家被汽车拖走十多米远都没事儿。”师父讲：“好坏出自人的一念，这一念之差也会带来不同的后果。”[1]所以丈夫的话，我不动心，没有去医院。司机从包里拿出两千元和身份证，塞到我丈夫手里，他说身上只有两千元先拿着。我说不用拿。结果没有拿他一分钱，还叫儿子带上我的身份证，用车载他去交警，要回他的车。

刚开始几天，我全身都痛，心也痛，难受极了，坐不稳，睡不着，连饭碗都端不起来。师父说：“难忍能忍，难行能行”[1]。没有别的想法，一心就是请求师父帮帮弟子，每天坚持学法炼功。大概过了半个多月，全身只有脚掌还痛，其它地方都不痛了。

司机买水果来看我，我给他讲真相，我对他说：“我是炼法轮功的，这次才能这样做，若是一般平常人是做不到的。”我跟他讲法轮大法的美好，李洪志师父是来救度世人的！师父教我们做事要考虑别人，修心重德。江泽民是邪恶小人，因心生妒嫉，利用手中的权力残酷迫害法轮功，中共坏事做尽天要灭它。

司机小弟听后连声说：“阿姨，你不说，我还被蒙蔽着，以前看到手机、电视、报纸说的原来都是假的，太感谢阿姨了。”我说你就谢谢大法师父！心中记住：“法轮大法好，真善忍好”有福报，有美好未来。他双手合十连声说好，并做了三退。我还送给他几份真相资料。说真的如果是常人，真的住上医院，来个八万、十万都可能。

就在那天晚上，我做了一个梦，梦境非常清晰：梦见我遇到一个男人，大概五十多岁，我对他说：“我欠你六百元，现在已还清。”但还钱的时候，我看到手上的六百元，四百元有打勾，二百元没有打勾，醒来后也不知道是啥意思。

脚掌还肿的很厉害，又肿又痛，上面还有个五角钱硬币一样大的洞，还流着脓水，看起来很恐怖。我儿子用手按一下，从里面挤出一块瘀血出来，特别痛，原来穿三十七码的鞋，现在四十二码的都穿不進去。

大儿子看到这个情况，要带我去医院，我说不用。可第二天肿的更厉害，儿子硬把我带去医院。到医院医生说：“没法治。”儿子又把我带到另一家医院，医生看了说：“这要截肢。”又到了第三家医院，医生说没法治，要到省级大医院看看有没有办法。我叫儿子回家去，我对儿子说：“只要回家学法炼功，师父会帮我的。”

回到家，我天天学法，炼功，发正念，五套功法有时一天炼两遍，左腿无力又极痛，把力用在右腿上，这样坚持了一个月左右，无意中发现伤口变小了，又长出一层肉来，我一看好了，激动得流下眼泪，对师父的感激之心无以言表。后来我悟到梦中那二百元没有打勾，就是师父点化我要继续忍受脚掌的疼痛，才能还清业债。

从遇车祸到痊愈，整整承受了两个月，一方面是对我信师信法的考验，一方面让我坚信师父讲的欠债要还的法理。

注：

[1] 李洪志师父著作：《转法轮》

**例3：“法轮功好，从上面到下面谁都知道”**

在朋友家遇见一位有见识的先生，他得知我是法轮功学员，交谈中自然谈到法轮功。接着这位先生就给我们讲了下面一个故事。

他说，他叔叔是某地法院院长，婶子是教育局领导，也是法轮功学员。叔叔家里有事，经常叫他过去帮忙，有客人也经常叫他过去陪着吃饭。有一次，叔叔打电话给他，让他过去吃饭。到那一看，饭桌上还有两位客人，叔叔介绍说这是某县长和夫人。这位夫人也是法轮功学员。吃饭前，大家谈起共产党和法轮功。某县长捂着嘴摆摆手，又拍拍肚子。我不知啥意思。等喝上酒后，那位县长说：“我不能随便说话，什么是对的什么是错的，我心里明明白白，明镜似的。在这个社会，说真话是要丢官、掉脑袋的。”

这位先生说：“就是嘛，谁都有良心，就是被（中共）逼得不敢说，老百姓在私下才敢说说真话，可那些当大官的，就不行，心里明白，嘴上也不敢说，弄不好还会掉脑袋。这个社会就这样了。”

我朋友说：“一个民族最大的遗憾并不是无知而是封闭通往真知的大门。前些年，有一位大学教授在微博上发了一条自己的言论，大意是：如果这个党是光明磊落的，为什么入党宣誓的誓词里还规定要保守党的秘密？如果这个党是一个自由的党，为什么还要求入党者永不叛党？如果是一个正常的党，就可以想加入就加入，想退出就退出。这个大学教授发表这篇言论后不久就被大学开除了。”

我说：“这个事，把共产党的邪教本质暴露的淋漓尽致。”

这位先生说，第二次他又在叔叔家和那位县长坐在一起喝酒，这时他已经退休了。这回他和上一次大不一样，他完全放松了，说话也不再顾忌什么了。不当官了和老百姓一样。他也大谈社会黑暗，共产党如何坏。谈到法轮功，县长肯定的说：“法轮功好，法轮功对人确实有好处！”中国人说假话都是被（共产党）逼出来的。法轮功好，这从上面到下面谁都知道。

我问那位男士：“那位县长和你叔叔都退党了吗？”男士点着头说：“嗯。”我问：“你们全家都退了？”他说：“嗯。”

我欣慰的说：事实会证明“三退”的人都会有大福份的！在中共邪党统治下，言论不自由，信仰不自由，还要对此实行谎言欺骗，暴力镇压。中共迫害拯救人类的高德大法法轮功（也叫法轮大法）二十年后，瘟疫从天而降，直奔共产党而来。

瘟疫在中国只是刚刚开始，更惨烈二次爆发还在后头，因为在人类道德极其败坏之时，也就是人类被上天毁灭之时。法轮功真善忍是救度众生来的，只要按真善忍提升人类道德，就会减少天灾人祸，就会免于被淘汰的危险。大法师父说：“人无德，天灾人祸。”[1]。

邪恶至极的中共无论怎么标榜自己“伟光正”，都是徒劳的，因为人在做，天在看，瘟疫是有眼睛的。这次瘟疫就是中共残酷镇压“真善忍”而招来的天惩，给被迷惑而相信中共的人们将带来毁灭性的灾难。无论中国还是外国，只要相信共产党的就是在助纣为虐，逆天理而行，也就成了被瘟疫淘汰的目标；站在法轮功“真善忍”一边，是顺天理而行，是被上天保护的对象，就能遇难吉祥。

无数铁的事实已经充分证实了这一点。衷心希望您站在法轮大法“真善忍”一边，远离中共“假恶暴”，平安吉祥，有一个美好未来！

注：
[1] 李洪志师父著作：《精進要旨》〈法正〉

**例4：“念九字真言　看来真管用啊！”**

二零零六年，我和同村七、八个人一起到山东打工。在济南郊区盖楼时，我们负责挖基础坑，要求坑要挖到二十多米深。俩个人一伙，当我俩挖到七、八米深时，坑底下遇到石头，挖不动了，就得用风镐来打。我在坑下，同伴在上面用绳子把风镐系住，然后往下放，递给我。

放到一半深时，突然系风镐的绳子的扣开了，风镐掉下去了。这个风镐有四十多斤重，整个风镐连带着手把、电机、铁钎子共有八十公分长。同伴大喊：“风镐掉下去了！”这时，周围的人都跑过来说：“这人完了。”工头听说后，吓坏了，忙跑过来问：“人咋样了？”大伙都向坑下问：“穿着没有（风镐是带尖的）？！”

当时我在坑下就觉的有很重的东西擦身而过，“咕咚”一声，落到脚下。我仔细一看，是风镐，真是有惊无险。我心里明白，是慈悲的师父保护了我，化解了一场夺命大难。

我回应坑上的同伴：“我没事，快把我拉上去！”我上去后，大伙都用惊奇的眼光看着我，纷纷嚷道：“你命真大，以前发生过这种事，不死也得重伤，你却毫发无损，你家人有信啥的吗？”我说：“我媳妇是修炼法轮大法的，她总叮嘱我常念‘法轮大法好，真善忍好’，会得到的大法师父的保护。所以，我在心里总念这九字真言，看来真管用啊！”

同伴们都说：“这法轮大法真神奇啊！这回我们都亲眼看见了，以后我们也要跟着念。”

在此，谢谢师父的救命之恩。现在我也开始修炼法轮大法了。