## 和师父在一起的日子

文: 大连大法弟子

### 和师父在一起的日子（一）

#### 一、师父首次来大连办班

一九九四年三月二十七日师父第一次来大连传法办班，这是我生命中最重要、最珍贵的一天。

传法班在大连外语学院小礼堂举办，我们来的早了点，门还没开。见门口有《法轮功》一书，就买了一本，坐在台阶上阅读起来。这是本什么书啊？内容是全新的，闻所未闻，里面全是玄机。我沉浸在书中，直到家人叫我快進去，才发现看了快一个小时了。

大连一个比较有名的气功师某某走到我跟前，说：“我不是来学法轮功的，是来看看情况。凡是大气功师来大连，我都来看看他是真的还是假的。要是假的，我就写条子窝囊窝囊他。”

师父走上讲台，原来还是个小伙子，高大潇洒，声音洪亮，亲切中不失威严。让人不由得肃然起敬。听着师父讲法，突然心潮澎湃，激动起来。接着眼泪就流了下来，止也止不住。拿出手帕捂在双颊，上面接眼泪，下面捏鼻子。心里好害羞，这么大的一个人，从来不在人前流泪，今天是怎么啦？会这样失态。

我看了看某某，她一直端坐着。课间休息时，她来到我跟前，说：“你要学气功，就不要学别的啦，就学法轮功吧！我看到李老师的功太厉害啦，那个光就像电影片头图像出来时周围光向四外放射一样，李老师的光太强啦，象激光似的，嗒、嗒、嗒向外发射。”她对师父的称呼由直呼其名变成了“李老师”，我明显的感到一直自命不凡的她被震慑住了。

这之后，她多次要求见李老师，求我帮忙引荐。其实我也是第一次参加班的新学员，她求我是有原因的。因为第一天课听完后回家，我一直激动的泪流不止，总想马上到老师身边去。于是，开车去找师父下榻之所，一直找到半夜也没找到。第二天听课又是不停的流泪，强烈的到师父身边的念头让我很冲动。课间休息时，我见到师父走進讲台边上的小屋，我便不顾一切的冲進去，一進门，就听师父说：“你那个车我不坐，因为司机不行！”我脱口而出：“老师，您坐我的车吧！”突然插了这么一嘴。老师看看我，说：“她的车行，就坐她车吧。”气功协会李教授正想发火，一看还认识我，就不快的说：“大连司机都愿意给大气功师开车，我准备了四台车，你……那就坐你的车吧。”就这样我得到了天赐的良机。

我们陪同师父去星海公园，某某竟打了出租车在后面跟着去了。在公园里她一路上吹嘘她过五关的能耐，师父说：“这些人就是放不下他的东西，所以难度啊。”坐在海边石头上，师父捡起一根树枝，在地上写了“功能本小术　大法是根本”（《洪吟》〈求正法门〉）。师父讲起法来。这时我发现海面很奇怪，远处的海面平静如镜，而我们附近的海面却是波涛翻滚。师父回答说：“今天我不止是给你一个人讲法，天上的，海里的都来了，都在那听法。”

因为才上了几节课，对师父讲的话还不甚理解，但我相信，我相信师父讲的每一件事都是真的，我相信师父！

过了一些日子，某某邀请我们去她家。一進门她拿出一幅画给我们看。画已经裱好，上面画了一条金龙出水，还有一位龙女在前面牵着龙须，画得活灵活现。她说：“这是那天在海边我亲眼看到的，龙王出水了。我就叫大连的一位名画家来我家，我说他画，画的和我看到的一模一样。不知是李老师带出来的，还是我带出来的。”我不快的反驳说：“怎么是你带出来的呢？在海边当时老师就说天上的海里的都来了。”尽管她说的不对，但这张画却是当时的纪实。

开班第四天师父来我家，十几位学员也赶来了。我们一起看师父的教功带。教功录像带上师父穿着黄衣服，坐在草地上。师父说:“看看我坐在哪里？”有学员马上就看到了，喊着说：“坐在莲花上。”接着大家都看到了。我还没看到，心里埋怨自己这个眼真误事。师父说：“看不见吗？那就让他动一动，看得清楚。”师父说完，我就看到了，师父真的坐在莲花上，还不止一层呢，而且花瓣微微的在摇动。太神奇了！大家欢喜雀跃。

师父拿起盘中的西红柿，用手捂了捂，说：“谁吃了吧。”我忙说：“先别吃，放着看!”我把西红柿放到电视机上，又拿起另一个西红柿也放上去，做个对比物吧。突然有人喊起来：“快看，西红柿放光了，里面还有个小佛呢！”这次我也看到了从西红柿的顶端发出一束翠绿的光直达天棚，光里面真有个打坐的小佛。不仅西红柿，连对面的电视机，墙面都发出翠绿耀眼的光芒。我们个个都喜笑颜开。

晚上坐在沙发上，对面整个墙面，电视机都依然放着绿光，就属那个西红柿的光束最强。用作对比物的西红柿软了就换个新的，一连换过四个，师父拿过的那个还是好好的，到第十七天，因为怕坏了，便让孩子吃掉了。（实际上还是我的悟性不好。）

当着大家的面，师父告诉我们宇宙已经偏离了真善忍，面临着危险，将来地球也会出现问题，大连留下还是留不下还没有定。我们一起求师父把大连留下。师父说：“要留下来首先要给大连解决水的问题。”是的，那时，大连多年来一直闹水荒，停水是常有的事。但自从师父说要给大连解决水的问题，至今二十年了，大连就再也没缺过水，这难道是偶然的吗？

第六天，李教授请师父市内游览。他带了两个照相机，四个胶卷，还跟了些人，准备和师父一起照相留念。路上，我见到师父本不愿意同那些包括气功师在内的人一起照相，心里想，师父不愿意，恐怕照不下来吧。最后师父把我们四个学员叫过来一起照了两张。

照片洗好了，李教授电话叫我过去拿。進了门，他捧出一大卷报废了的胶卷，说：“太奇怪了，我去洗照片时发现其中一个照相机里的胶卷不见了。”我说：“是不是家里人动照相机了？”他说：“绝对不可能，一直在我手里。另外几个胶卷洗出来了，可是你看全都曝光了，只洗出来这两张。”我接过来一看，就是师父让照的那两张。李教授激动的说：“我算知道了，李老师真的就是佛啊！”从一位教授嘴里听到这句话，心里的震撼非同小可。

回家后，我仔细观看照片，发现有一张上面有两条龙，另一张上面有一把出鞘的宝剑。过后，我给师父送去照片说起这个过程，还问起龙和剑的照片是不是看的对。师父说大连不是有两个海吗？两个龙王从我去大连就一直跟着护法。这把剑就是我那威力无比的宇宙剑。”

几年后在梦中师父曾把这把剑借给我斩杀妖魔，真是威力无比呀。剑在握，在空中挥几下，成千上万的妖魔瞬间化为乌有。

有一天和孙大姐夫妻一起拜见师父，大姐介绍说她一直有心脏病，许多年了，经常住院，医院四次下过病危通知。严重时不能躺下，只能抱着枕头坐着睡觉。我看到师父把手放在桌子下，左手托着，右手在转动。而后师父合起双手，离席到外面去了。我告诉他们师父给大姐调整了。不一会师父回来，笑眯眯的说：“不用担心了，已经好了，没病了，以后好好修炼吧！”自此大姐走上修炼的路，二十年如一日，学法炼功从不间断。而那个心脏病早已抛到九霄云外去了。

四月一日和师父去开发区，在吃饭的时候，师父问我；“你戴眼镜，是近视眼吗？”我说：“是的。”师父说：“你现在看看前面的画，能不能看清楚？”我说：“看不清楚。”师父用手在我背后由上到下推了三次，又问：“这次呢？”我回答：“比原来强了，但还是不太清楚。”师父说可以摘掉眼镜，我说不戴的话不得劲，再说人家看不习惯。师父说那就戴个平光的吧。

这一句一句的对话，看我当时的悟性真够差的了吧。一侧脸看见老刘虎着脸用怪异的眼神瞅我。我一下子明白了，师父在点我，我这么说就等于不接受，就象送电了但不开电门一样，是不能让灯亮的。我马上改口说“看见了”。

以后出差去日本，我真的买了一副漂亮的平光眼镜，但自此以后我的眼睛好难受，戴着眼镜迷糊，摘掉眼镜发花，戴也不是摘也不是，一直持续了一年。有一天我看书，顺手把眼镜放在沙发上，回来时忘了这码事，一屁股就坐在了眼镜上，只听到“咔”一声，眼镜两半了。我突然悟到这是师父点化我，真的应该把眼镜摘掉啦。我正好在看师父的讲法答疑，有的学员就在问戴眼镜的事，师父说戴眼镜也是业力的反映。啊，我悟性太差了，怎么就不明白哪？我当即把眼镜丢到垃圾桶里。过了一会，我去火车站接人。站在火车站的高台上，我眺望远处，突然我发现眼睛不难受了，远方的广告牌上的电话号码也能看得清清楚楚。一直看着看着，看得一切都忘了，连来接人也忘之脑后了。客人拍了我的肩膀，我才发现人已经下车了。

有一天去师父下榻的老干部招待所，服务员开了门，我随着就進去了。电视机却突然打开了，服务员也吓了一跳。我惊诧的回头看着师父，师父却微笑着说：“我進门就是这个样子。”

这次班有一个特殊的人物。开课第一天，一位半身不遂的女子由丈夫背着来了。把门的学员不让他们進，说师父是来办班传法的，不是来治病的。正巧师父走到门口，说了声：“让他们進来吧！”开课前师父在会场给她调治了几下，结果这位女子马上就能动了。学习班最后一课结束时她走到台上，给师父磕头，感谢师父救命之恩。这让全场学员为之震撼。

一个多月以后我们找到她家想看看她的近况。因为有的气功师也有当场见效的，但过几日病人就又躺下了，我称之为现场效应。那她怎么样了呢？

她住在五楼，楼下的邻居告诉我们，她现在不在家，去公园了，还说她天天上楼下楼，去公园锻炼，全好了。我们不必等她了，答案全有了。师父真是了不起，岂是别的气功师可比的。

学习班快结束时，师父让学员写心得体会。我写了一遍又一遍，激动的泪水滴落纸上，最后交上去的那篇上面还是留了一滴。我写道：“几十年来我一直不知自己要什么。以为是为名，但当了一个小官后发现这不是我的追求。我以为是要钱，但有了一些钱后发现也不是自己的所求。我彷徨，不知要找什么。参加了大法学习班，九天下来，我找到了自己追求的目标，师父把我的人生观和世界观全改变了。”这心得体会可是我的心里话呀。

学习班结束了，送师父去下一站的锦州。锦州之行师父展现的神迹，让我们大开眼界。

---

### 和师父在一起的日子（二）

#### 二、锦州之行

四月四日，我们开车送师父去锦州办班，正是清明时节雨纷纷。车子一上路，天阴下来，而且落下细雨。我说：“师父，下雨了。”师父说：“下雨不好吗？”“不好，路不好走。”师父笑了笑，说：“清明了，该下雨的，那么就让雨下在咱们后面。”听了这话，我认真观察起来。天阴的愈发重了，就像一帘黑幕把天地全罩起来了。师父说完话，手就开始转动起来，这次我知道师父是在转法轮。我透过师父和司机中间的挡风玻璃紧盯着黑黑的前方。过了几秒钟，黑幕撕开，大片大片的乌云瞬间离散变淡，迅速消失，露出了灰蓝色的晴空，雨当然也停了，那景象就象看电影一模一样。回过头看车后，依旧是黑蒙蒙的天地。我和司机都惊喜万分，如不是亲眼所见，别人说了恐怕也难相信的。

司机的天目比我好多了，他看到高速公路两边不时有一些矮矮的人物出现，于是就问师父他们是谁。师父说那些是各处的“土地”，他们是最基层的神，数量最多。一座大山有大土地，小山也有小土地，到了谁的地盘谁就出来，各管一段。原来是师父走到哪里，哪里的土地神就出来迎接。师父还说，大连的两条龙也一直在跟着护送。

快十点钟了，我们走到盘锦，停车去了一个路边小饭店。進了门，外面就下起雨来。我告诉师父下雨了，师父笑了笑，就站到了窗边，转起了法轮。我也算有经验了，马上也站到门边，看看表，不到十秒钟雨又停了。

车子到了锦州，要找市气功协会。司机问怎么走。师父说也是第一次到锦州，司机就下车打听路去了。我看见师父用手凌空在画地图，一条线一条线的画着。师父说：“往前走，再往右拐，一百五十米处就到了。”司机回来了，说人家告诉往前走就到了。我心想：师父告诉还右拐呢。到了一个十字路口，师父叫右拐，开了约一百五十米司机把车停下，我俩下车去找。路边没有，拐到道边楼房的后面，气功协会的牌子赫然入目。

我想打电话找打前站的老学员，问了几次师父也不搭腔，也就不敢再问了，车子只是往前开去。突然听到一声“师父！”我看到老学员正跑步从大道对面奔过来，隔着车窗对师父说：“我一直盯着，车子出发了，但十点钟又停了。”我插嘴道：“我们（停下）吃早饭了。”老学员接着说：“对，又出发了。我们正在做学员证，就看到师父来了，我告诉她们，别做了，师父到了。一出大门就看见车来了。”听到此别提当时我多吃惊了，我说：“怪不得师父不说，闹了半天你们是这么联系的。”师父也笑了。

白天不上课，我们开车去市内游览。笔架山是锦州有名的旅游胜地。在公园入口处有一口井，师父和老学员站在那看了半天。我也随过去看，什么也看不见。师父对老学员说：“你教给她看，看见什么就告诉她。这条跨海路实际是一条卧着的龙，那口井就是他的眼睛。”有师父的吩咐，老学员便认真的开始教我。师父已经前头走了，老学员告诉我：“快看，小龙子穿粉色衣，正在扯师父的衣服，和师父闹玩儿呢。”我看过去，只看到师父一人在那走路。

老学员又让我向大海的两边看，说有许许多多的大神都敬立两旁，但前面有绿色的大法轮挡着，不让他们靠近。我看过去，只看见海面平静如镜，汪汪的一望无际的海水。我感到自己好没有用，老学员这么苦心教我，我竟只能交白卷。

老学员又要教我看，我便对她说；“您别说了，我什么都看不见，您挺累的，我还挺着急的。”我无心的向对面的笔架山望去，竟看见它在放光，被厚厚的一层光环罩着。我们快步赶上师父。师父说：“这条路本来就是给人过海的，但现在中间却断开了，只能渡船过去，都是人为破坏的。”

要上山就要先乘渡船，上船后，发现海面突然不平静了，甚至是有些波澜壮阔。司机说：“师父，您站在中间，我会游泳。”我明白，他的意思是说船晃的厉害，他站在外围，好保护师父的安全。在船上师父可高兴了，不时的向水里摆手打招呼，就听老学员说：“出来这么多。”我不解的看着师父，师父说；“她说的是海里出来许多生灵，他们看我来了，都高兴的手舞足蹈，所以浪就大了。”司机似乎也看到了些，只有我太没用了。

司机告诉大家，我们的船不是在水里走的。他看到我们上船后，海水突然间就分成两半，象两堵高墙直立着，水在上头向两边翻花，而我们的船就在底部的平坦大道上前進。他怕我们不相信，再三发誓说的是真话。守着真人不说假话，在师父跟前，凭谁也不敢胡说八道的。司机说的，我相信是真的。

来到庙的大堂，里面摆满了神像，老学员告诉师父：“象推墙一样，把它们都推出去了。”我不知道她在说什么。师父看到我困惑的样子，说：“你不懂她的话吧？她是说，我的法身把庙里那些乱七八糟的东西全部清理出去了。我每到一个地方，去前我很多法身就会先到那里，把那里清理完毕，然后我才来。现在到处都很乱。”

老学员说：“他们说他们有的不是原来的，是新造的，原来的在文化大革命时被砸毁了。”这回我懂了，便找到一位庙里的人问了问，果然如她所说，其中一些佛像是后来新做的。

笔架山山顶有个庙，里面雕塑的是海龙王，师父在这里看了很久。师父说：“这尊海龙王雕塑的和真的简直一模一样，作者一定是有海底生活的经历，那模样、衣饰都活灵活现的。这样的雕像在当今世界上不是独一无二的，也是极其少有的，很珍贵。不过人哪，总是用人的思想去想神。给神像做件红披风穿上，其实人家有自己的衣服好看着哪。你人的那个东西黑乎乎的，都是那些求财求名的心，神看了很脏很脏的……”

第二天学习班开课，我和老学员坐在最后一排。一个醉酒的中年男人突然闯進会场，又喊又叫的。师父在台上挥挥手，说：“让他出去！”一位穿着警察衣服的高大学员把他撵出会场。晚上回到住处，师父说：“一位疯道進来破坏我讲法，十恶不赦。”老学员说：“师父挥手时，一个响雷把他打出十几丈远。”

因为大连还有许多事要办，两天后我们要返程了。要离开师父，心里好难过。师父送我们上车时又嘱咐了许多话，让我们好好学法炼功，一定要修炼圆满。

---

### 和师父在一起的日子（三）

#### 三、成都听法

大连班结束时，师父看我们恋恋不舍的，不愿师父离去，就对我说；“六月份成都有个班，跟我去峨眉山吧！”

我和几位姊妹是坐飞机去成都的。一下飞机就听出租车司机说成都这几个月旱坏了，只是这几天才下起雨来。我们算了一下，雨水正好是从师父来的日子开始的，我们知道是师父给成都带来的福泽。

尽管每天阴雨绵绵，但和师父住在同一个旅馆，上课时跟着师父出门，保证淋不到雨。那雨真听话，上课期间，师父一出门，马上就停，一進门立刻又开始下。我们都亲身经历过多少次了，所以谁也没有带伞出行。

星期天，当地学员出车带我们去青城山、峨眉山、乐山游玩。我们大连的四个学员荣幸的列入被邀请名单。车子一路冒雨前行。

青城山很美，我们到达时雨停了。在爬山路上，师父对我说：“你看我好像很轻松，实际上我背负着大法学员很大的业力，还要解决你们多少代数不清的历史怨缘。就象三座大山一样压在身上。每一步都很艰难。我要不给你们承担，你们谁都修不了。”含着泪听师父讲法，师父的辛劳，师父的担待谁人理解，谁人知晓啊？今天师父告诉了我，我就要永远和师父心连心，哪怕为师父担起亿万分之一也死不足惜。

爬山爬的个个汗流浃背，师父给大家买黄瓜吃。“黄瓜好哇，又解渴又充饥。”大家高兴的笑起来。

青城山上有一座道观，师父领我们進去参观，并讲了现在佛道两家混修的情况。当我们离开道观时，我听到一位道士出声道：“哎呀，这一群人可不是一般人哪，可是了不得的呀！”我跑到师父跟前说了这件事，师父回头看了看，说：“这人根基还不错。”

峨眉山是中国四大佛山之一。去的路上雨下的很大，到的时候虽然雨是停了，但雾气弥漫，空气十分潮湿而且凉飕飕的。听说山上更冷，到处都有租借大衣的，我便请示师父要不要租借几件。师父说：“我看就买几件薄塑料的雨衣吧，又防水，又防寒。”于是我用十元钱买了十件，师父没要，说用不着。遇到了刚刚从山上下来的大连学员小韩，她不无担心的说：“山上可冷啦，还下雨，你看我们穿着大衣还觉得冷，大衣都淋湿了。你们穿这个可不行！”我假装申斥的说她：“瞧你这悟性，跟着师父能冷吗？”她也诙谐的回答：“是啊，悟性不好。”

坐缆车到金顶，一位大姐挤到师父身边说：“有龙！”师父手指放到嘴唇上，示意要轻声。我低声问师父：“有吗？”师父说“有，不但缆车里面有，外面也有龙托着缆车哪。”

金顶上虽没有雨，但雾气腾腾。虽然穿的是夏装，外面又只是件薄薄的薄膜雨衣，但并不冷，反而感到有股股热气从脚底向上袭来。放眼四面望去，灰蒙蒙的一片，索性闭上眼睛。慢慢的天目中出现了一个电视机样的框框，又出现打坐的金佛。金佛隐去后，看见一些闪光的亮点，接二连三的闪完光就消失了。而后，没有图像了，我便睁开眼睛。突然我看到对面的天空之中显现出一个挨一个的大佛，因为他们是通天彻地的那么高大、有各种形像、有的像观音、有的像释迦牟尼佛、有的根本就认不出。我努力的稳住心，静静的观察着。但一会儿眼睛晃的受不了，只好转过头看右侧，这侧也陆陆续续出现大佛，看了一会儿，又被晃的睁不开眼。左侧也是一样的情景。我想，我的天目基本上是闭着的，平时什么也看不见，但是只要师父让我看时，往往就能看见了，今天就是师父恩惠我的，心里说不出的欢愉。

回到旅馆，大家互相交流着。师父来到我们房间，大家起立欢迎。师父说：“都看到什么了，讲讲吧！”我在她们中间天目是开的最差的，所以根本就不敢开口。贵州的老姜说：“我今天看见许多大佛都来了，有释迦牟尼佛、阿弥陀佛、观音菩萨、还有耶稣、圣玛利亚、耶和华、有八仙、还有许多不认识的。”师父说今天大佛全都到了。我只问道我看见的很多闪光的东西是什么，师父告诉我那是宇宙大爆炸的情景，星体解体让你看到了。对啊，强烈的闪光过后就不见了。

师父说：“来，我给你们写个字吧！”说着，用右手食指在墙上写了一个大大的“佛”字。我看见那手指尖上射出的绿色光束。我问这字是不是永远留在这里了？师父点头说：“是的，”“以后谁住这房间可就有福啦。”大家高兴的拍起手来。

过了半个小时，老学员来了。一進门她就说：“啊呀，师父在这里写了一个字。”“什么字？”我赶忙问。“佛。”“在哪？”“在哪？”她走到床边，手指在墙上画了一个圈，“就在这。”我们每个人都惊异的不得了。这时我想起这位师姐说过的一件事：

夏日的北京，热的人气都喘不过来，老学员很胖，更是焦热难耐，她坐在大门外心里想：“这么热，师父也受不了，要是有凉凉的西瓜给师父解解暑多好哇。”就这么一想，一会就见一位学员捧着西瓜来了。她又想：“再来点别的也不错。”一会又来了学员送来几种水果。她心里挺高兴，心想事成啊。正要起身，师父突然来到门口，严肃的对她说：“行了吧，还想要多少哇？”她吓了一跳，“啊呀妈呀，我想什么师父都知道，今后可不能乱想啦。”

去乐山。一路上我给大家拍了一个整卷照片，师父也用自己的照相机给我们拍了不少。大家欢声笑语，乐不可支。乐山大佛像有些破旧，有的地方都裂开了。老学员对师父说：“他说他的第三个脚趾头痛，又说背后有水，很潮湿，不知是怎么回事。”我站在旁边听到了，便拉起她去看个究竟。

第三个脚趾头有几处裂缝，还有人站在上面照相。我感到人真是造孽，连佛的身上也敢上去践踏。我俩又爬上山，想看看佛像背后怎么了。原来山上的雨水聚成小溪，流到佛像后背，难怪说潮湿难受哪。原来泥塑的像也是佛体的一个身体，也是有感受的。所以文化大革命中有的人砸毁了佛像，不久就遭到报应，想必不是空穴来风。

武汉的小徐对师父说：“乐山大佛是个女佛，也就是十五、六岁的样子。她给师父合十礼拜，还说‘我佛如来在此’。”师父听完后告诉我乐山大佛的层次仅能认识到如来。我当时知道佛道神们也未必知道师父的根底，只能认为是如来驾到吧。

该回去了，师父大声喊起来：“法轮世界的，走了！”这是第一次听师父称弟子是法轮世界的，心里美的够呛。

照相机好怪呀，已经超过四十张还能按下快门。我在被子里打开机子，一摸里面竟没有胶卷。明明已经放進去的，怎么就没有了呢？一切都不是偶然的，是不是我太执着了？是不是和师父一起照相而产生欢喜心了？是不是我们几个人中有人会出去显示哪？再者，一路上全是师父的神迹，也有天机不可泄露的因素吧。师父还给我们照了不少照片呢，那不比我照的更珍贵吗。我自嘲自解，面对大家的不快，只好淡然处之。

---

### 和师父在一起的日子（四）

#### 四、大连二期传法班

大连二期班来之不易呀。本来这个时间原定是去别的城市办班的，但他们没安排好。在师父从新计划时，正巧我在旁边听到了，于是就求师父在大连再办一次班。因为第一次外地来了二百多人，本地只有五百学员，下一次人数一定会很多。师父采纳了这个意见，定下了大连二期班从七月一日开课。师父慈悲救人啊。

一天在我家，我听到师父与老学员谈话。老学员问师父票价怎么定，第一次班是五十元，说真话分给气功协会的提成后，所剩无几，连费用都入不敷出，这次师父的意见是老学员减半，那怎么处理？师父顿时严肃起来，说：“你怎么能说这样的话？你知道我们来干什么的？传法的！什么也没有法重要！不要在钱上打主意！学员不都是有钱的，这次新学员照旧，老学员减半，二十五元，至于气功协会的分成可以跟他们协商。”

听到师父的话，我感动的只想流泪。别的气功师用气功挣钱，一、两天的班就收几百元，所到之处大吃二喝，住高级宾馆，车来车往，派头十足。而我们的师父吃方便面、住招待所、没有小汽车、跟随的学员大包小卷的背书随师父全国各地的走，十堂课九天班下来只收五十元，这次老学员还要减半。走遍全世界能找到第二个人吗？师父您辛苦了！

学习班在机车厂礼堂举办，本来只能容纳两千七百人，但知道师父来办班，老学员蜂拥而上，群众也闻讯而来，只好又卖了站票，控制在三千人。从大法的角度讲，机车厂是大连收益最好的企业。法轮大法在这里办班，学员在这里开心性交流会，厂里学员很多，连领导干部也好多都是学员。受大法的庇佑，工厂经济效益自然在大连是名列前茅的。

开课前的一天我接到一个电话，他说他是市里一位军级干部。他接到北京军区的老领导的电话，告诉他李老师要来大连办班，要他给家属们买几张票。他来到我家，我们攀谈起来。他告诉我说北京的老首长和家属已经听过老师讲法，并说这功非常好，身体的转变可大了，所以想到大连再次参加班。他还说如果可以的话他想多买几张票，自己也想参加。一年后师父再次来大连，我告诉他可以来见师父，他兴冲冲的立马就赶过来了。在师父面前，他坐姿端正，礼仪周全，临走时还给师父敬礼致意。我送他出门时问他：“您戎马生涯一生，现在又是军政委，您信佛法吗？信李老师吗？”他说：“我信！李老师威德太大，任何人在他面前都会被他盖住的。”这话说的真好，说到我心眼去了，真的是任何人都会被师父的威德盖住的。

要开课了，老学员把学员证给我，她说这里面有师父亲手做的两百张，同时递给我几张说这就是。我分给了几个人，这张学员证至今我还保留着，上面有师父的印鉴。

这次师父是结束郑州班后来大连的。郑州班上发生的事很多学员都知道，师父在法中也讲过。不过在这里师父讲的内容比较详细些。师父告诉我们：在讲法时有一个很大的类似恐龙一样的动物来干扰，结果狂风大作，鸡蛋大的冰雹霹雳哗啦把学习班礼堂的屋顶都砸漏了，电也没了，课没法上了，有学员送上手电。这天的事当地报纸都登出来了。师父看它如此嚣张、不知天高地厚的肆意破坏传法，于是就出手了。那个东西挺厉害，要是没有点真本事还治不了它呢，但在师父这里它什么也不是。师父打大手印，把它制服了，最后它变的很小，被师父抓在手里，放入一个矿泉水塑料瓶里，化掉之后就把瓶子丢進垃圾箱里了。师父传法以来，一些妖魔鬼怪无孔不入的非要捣乱不可，那只能是自取灭亡啦。

师父是从济南坐飞机来大连，可是邪魔干扰的太厉害，天气大变，狂风暴雨，飞机停飞，日程被延误了。能不能按时到达，学习班能否准时开课，一切都在变化之中。各地询问的电话一个接一个。突然接到通知，师父一行改道，经由烟台乘船而来。

消息不胫而走，码头上来了百余名学员，有人还打起横幅，上面写着“热烈欢迎李洪志老师来大连”，很多照相机都调好了焦距，就等船到码头了。部分学员去船上恭迎，大部分在外面列队等候，一切都井井有条。船向泊位缓缓靠近，船名叫“新世纪”，是碰巧呢，还是寓意深远哪？师父正在开辟新世纪哪。师父站在下船口。看到下面这么多人在欢迎，原来站在最前面的其他客人都知趣的让位，让师父站到第一人的位置。很多人惊奇的发问：“这是什么人物来了？”

学员们欢喜雀跃，鼓掌欢呼，师父也高兴的同大家挥手致意。拥簇着把师父迎到码头外面。师父见到更多的学员来了，便问我：“是你安排的？”“不是安排的，是大家知道消息后自动来的。”我笑嘻嘻的答道。

安顿住处，师父严令不准住高档酒店，谁拿钱也不行，只能安排到出差人住的一般的小旅馆——武汉宾馆。

---

### 和师父在一起的日子（五）

北京来电话，说有法国人从国外专程来中国要求见师父。师父说：“我知道他们是来给孩子治病的，告诉他们去找别的气功师吧！”电话又来了，说务必要见，并已准备出发了。师父听完汇报，说了一声：“来就来吧，有缘来就见见吧！”

我领着一行四人，包括两位法国人、两位中国人到了宾馆，在师父的房间安排见面。因设备简陋，在屋里只好请他们坐在床上，我和老学员站在门边。

“说说吧，什么事？”

翻译首先介绍两位的身份。这是父子俩，犹太人，入籍法国，有大集团的产业。

那父亲先开口：“我们是犹太人，我们知道当今的人类非常危险，有末劫之灾。我们的神告诉我们，只有一位中国人能救人类、能救法国人、能救犹太人。我们考察了很久，我们知道那就是您——中国的气功大师李洪志先生，于是我们来求见您！”他单刀直入，讲出来这样一番话。

“我们的神让我们来请您去法国，去救救欧洲吧！”他接着说，“您去法国的一切手续、费用我们全权负责。”那祈求的语气和表情让我好感动。

“你知道你们几个人在做一件什么事情吗？功德无量啊！”师父很亲切，“还有其它的事也说说吧！”

那年轻的法国人接着话题讲述起来。原来他有个七、八岁的儿子，天生大脑迟钝，不会说话，不能自由行动，流口水，在多少个国家到处求医无果，希望老师救治。

“把他的照片给我看看，”师父说。

“我们没带照片，但有录像带。”

我立即跑到服务台，结果因为宾馆档次不高，没有录像机可借用。

师父说；“不要紧，你们现在开始想孩子的样子。”过了一会，又说：“想的再清楚一些。”

就只见师父用双手在床前画了一个人形，眼睛盯着看了一会。接着用手在人形的脑部向外扯拉起来，好象在抽着病丝似的，一连扯拉几次，然后双手合上，拿起桌上的茶杯，打开盖，把手里捂的东西放進去，然后把盖子盖上。师父又用手在人形上从头到脚的拍打了三次，之后师父定定的看着，说；“我看是好了，那边应该在这个时间段有反应，你们去打个电话问问。”我又赶忙跑去服务台，结果这家宾馆竟然没有开通国际长途。

“不要紧，我们回宾馆再打，再说现在巴黎是早晨四点多，太早了点。”

他们要离去了，师父说：“来，我让你们体验一下法轮，你们把手伸出来。”师父凌空向着他们的方向用右手画了圈圈。过了大约十分钟，师父问有没有感觉。那位父亲说一股力量从手心涌進身体，非常强烈，而且很热。问起儿子，他说：我全身震动，力量很大，手最厉害，都十五分钟了还放不下来。”

过了三个小时，在家里我接到翻译的电话。他哽咽着说：“刚刚给法国去了电话，他太太便说：‘你怎么才来电话？四点多钟时，我突然被一种强大的力量震醒，房间里非常光亮。我想到是不是我家先生找到了中国的那位气功大师，他给发功了。孩子怎么样了？’我马上跑到孩子的房间，一進门看见孩子在床上坐起来，见我進来，就开口问道：‘妈妈，我怎么啦？’发音清楚准确，从来没有过的事。他太太抱起孩子激动的痛哭失声。她一直等候着他来电话。她在电话的那头哭，她先生在这头哭，孩子的爷爷也哭，连我们俩站在旁边也跟着流泪。太让人感动了！李老师太伟大啦，太伟大啦！”听到这里，我的泪水也禁不住的滚滚流下。

“他们想晚上同李老师见见面，急着明天就想赶回法国。”他又说。

今晚是第一堂课，机车车辆厂礼堂满席可容纳两千七百人。听说李老师第二次来办班，人们蜂拥而至，没办法只好又加了一些站票，控制在三千人。

晚上开课前我对师父讲述了过程，我说：“等一会我到台上把这事讲讲，这可是遥隔万里呀！”我激动的手舞足蹈。师父身边的工作人员说：“别去讲，师父不看病的。”“不，这不是看病不看病的问题，这是师父的功能展现，万里之遥呀！”

课前我登上讲台，把这事讲出来，当然神让他们来找师父的事是说不得的。学员们听后热烈鼓掌。我看看师父，师父竟然表情自然，毫不激动，仿佛是平常事一件。师父的伟大使我更心悦诚服。

晚上，我安排了一家饭店，请法国一行四人同师父一起就餐。听他们讲了打电话的过程，自然又是一番感谢和激动。边吃边谈，又一次敲定了请师父去法国的事，席间我用相机照了几张相。

照片洗出来，只见墙面上有许多我看不清的影像。师父说：“来了许多神，他们的犹太神也来了。你知道犹太神是谁吗？就是你知道的诺查丹马斯。四百多年前的诺氏预言兑现了百分之九十九，他就是来告诫人们会有大劫难，所以他最后的那个人类毁灭的预言，人们就会相信。这个灾难定下来是真有的，但我来传法，就不能按原来的安排走，我会给变的。那个大劫难不会存在了，但坏人会被清理的，人死的太多了，相当可怕的。”

如此重大天机师父告诉了我，我真有点受宠若惊。

二期班师父宣布成立辅导站，鼓励大家一定要好好学法炼功，一定要修心性，一定要圆满功成。

陪师父去旅顺。在船上师父迎着海风，遥望大海，同海军学员说着话。大连的军人学员好多好多，陆海空三军的全有。他们修的都特别好。师父曾对我说很喜欢这些军人，他们的执著心比较少，悟性也高。

在黄渤海分界线师父可高兴了，可能又是空里的海里的都来了吧，我虽看不见但能感受到师父的愉快情绪。师父的右手托在半空中，说：“看，我手里！”事后天目好的旅顺的辅导员告诉我师父手里托了无数的大佛，还有许多许多……。

回来看录像，天哪！军舰的周围、天空中全是法轮，大大小小，一望无际。还有书籍形像布满整个天空，有合着的，还有打开的，这还能是什么呢？当然就是师父的大法书啦。看录像的学员都看呆了，太了不起啦！一定要跟着师父走到底！

（全文结束）