## 《九评》发表至今，一个最奇特且独一无二的现象

《九评共产党》注定是一本不朽的奇书，它自2004年11月出生，就开始了震撼人心改变世界的旅程。九评现象中最奇特且独一无二的，就是中共媒体从不提这本书。

《九评共产党》不仅在海外大纪元等中文媒体保留主推7年，在中国游客青睐的海外各国旅游景点，有法轮功学员讲真相 的地方，都就可以得到九评。九评声名远播，在中国没听说过的人真不多，当然，听过的不一定都看过。共产党非常惧怕九评，一个派出所警察曾跟我说，从法轮功 学员家里抄到一本九评，就会被判刑三年。那么为什么大陆媒体无人提九评呢？只有一种解释，那就是九评是中宣部的绝对禁词。因为九评照出了中共的魔鬼真面， 令其无处遁形，如果谁试图去批驳，反而会加速九评的传播，将有更多的人退党。

2005年新年期间，我回东北老家探亲，跟我父亲讲述我看过的 九评内容。以前我父亲跟我提到过三年大饥荒饿死人的事情，父辈称那个年代叫“二两六那时候”，他说当时生产的粮食是生产队的，每个人那时候一天分给二两六 的苞米面，有的地方只给二两二，很多人饿死了。好在我爷爷是工人，工人的待遇比农民好，而且他托关系找到一些玉米中间的粗芯子，粉碎了掺到玉米面里，全家 总算没有死人。听说南方死人更多。我问父亲：“九评中说那三年没有自然灾害，风调雨顺，是人为造成的大饥荒。”父亲说对。他说辽宁这里不是没有粮食，是粮 食都被国家收走了，给苏联还债。接着，他少有严肃地说：“我常常想，这天下最狠毒的人是谁呢？是毛泽东。那个心啊，真是比蛇蝎还狠啊！”他说，当时大连、 丹东、盖县等地的苹果都被收去给苏联还债，苏联用圈过滤，小的苹果都不要。周恩来说我们中国人有志气，苏联不要的我们也不要，都给扔掉了（周到想法是毛的 想法）。当时正是没东西吃饿死人的时候啊，为什么不拿回来给老百姓吃呢？能少死很多人。

其实这个给苏联还苹果的故事，我小时候就不止一 次听父亲提过，但那时他没有这样评论。我中小学时候的脑袋也是被灌输的共产党的思维，还觉得周总理做的对啊，中国人要有骨气啊，我们中国人要勒紧裤腰带为 国家着想啊……父亲认为毛泽东最狠毒，并且又提起扔苹果的事情，我很受震动，再想想九评中说的中共漠视人性只讲党性的本质，感受就更深了。我父亲没什么知 识，他就是看重人的生命才识别出中共狠毒的。共产党打着国家旗号，不管人民死活，拿百姓的生命去冲胖它治国富裕的脸面，美其名曰“骨气”，它有什么资格替 别人决定要骨气不要生命？真是不是自己的肉自己不疼啊，饿死的不是党的领导人及其家属。

我对父亲感慨，以前我以为红卫兵搞武斗杀人是自发的，看了九评才知道，都是党中央的政策。父亲说，这个他知道，的确是那样。那个时期他是民兵连长，负责全公社（现在改成为“乡”）的民兵事务。上面传达政 策和任务，他都知道。当时很多干部被抓起来关押，交给民兵看管。都是能人啊，“反右”也是，抓的都是能人。父亲觉得他们很冤枉，就吩咐民兵好好看管，不准 打骂，出了问题就追究看管人。这样，我们那个乡没有一个人被折磨，更没有死人的事情。文革结束后，那些人都找我父亲做证人平反，不少人做了乡里、县里的干 部，他们很感谢我父亲。父亲不想谋取官职，从来不去跟他们拉关系，最终都是一名普通农民。父亲说，做人啊，什么时候都要讲良心，不要丧良心。共产党就是整 人，但是人要是不跟着做坏事，也就能不做坏事。

父亲戴过红领巾，我跟他讲“三退”的事情，他毫不犹豫地退出，他很相信共产党就是邪灵，摆脱邪灵控制才是爱惜生命。他后来看了九评的光碟，他说，那些事情说得都对。

共产党内是如何针对九评的呢？有一件事情可见一斑。我 一个同学在市矿务局机关工作，他极其兴奋地跟我讲，矿务局党校的主任，是有名的笔杆子。他拿着九评在单位公开看，有人看见后吓得说，你怎么把法轮功发的书 拿到这里了？他说，什么呀，这是上面让我看的，让我写批判文章。我越看越看越写不了，写什么呀，书上写的都是真正的党史，人家说的对啊，怎么批？！我才不写呢。

这件事发生在九评出来不久。这位同学说，听说曾庆红在查是谁写的九评，里面有很多绝密的党史资料内容。不过，查来查去也没结果。

在下面基层，中共却从来不提九评退党的事情。针对九评退党，2005年1月开始，中共搞了一个风声鹤唳的“保先”运动，历时一年半，在党内大搞学习党章、党 史、重新宣誓等活动，党员全都被迫参加学习，被迫写思想汇报和歌颂党的谎言，大家都很反感和无奈。共产党那样干，是企图再次加强灌输党的歪理邪说，以阻挡人们退党自救，把人捆绑在它这趟冲向地狱的列车上做陪葬。7年过去了，目前统计出来的数据是1亿多人退出中共，中共再怎么折腾，也挽救不了被唾弃的命运了。

在九评退党上，中共一改黑白颠倒惑乱众听的惯用技俩，而让喉舌们集体塞喉失声，试图让九评退党销声匿迹，不过是掩耳盗铃自欺欺人罢了。九评惊天动地的降魔伟力，拨云去雾开心锁，一亮封喉挑鬼面。可以料想，中共到死也不敢面对九评，而中共邪灵死后，九评仍将耀亮寰宇，成为历史星空不灭的见证。