## 第9节 夸父的故事

可能很多现代人都不明白什么是易学。易者，变化也。易学是一门研究宇宙万物运动变化规律的学问。其研究范围涵盖了整个宇宙的运动变化，整个社会的运动变化，甚至每个人的人生际遇变化。找到了这种运动变化的规律，就可以更好地指导人类的生存与发展。这门学问够大了吧！中国的古人就在研究这么大的学问。

《尚书?中候?握河纪》中记载：“伏羲氏有天下，龙马负图出于河，遂法之以画八卦。”就是说上古伏羲时代，有龙马背负“河图”从大河中跃出，伏羲受之而作八卦。河图的出世，是先天易学的肇始。

伏羲仰则观象于天，俯则观法于地，旁观神明之德，以类万物之情。通过仰观俯察，伏羲了解了银河系自然万物与地球上万物的对应关系，创造了乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦图，人称伏羲八卦。

到了大禹时代，又有神龟背负“洛书”从洛水中浮出，大禹受之而创立包含“五行”思想的“洪范九畴”。从此，五行思想在神州大地传播开来，影响了中华文化的方方面面。如中国古代的医学、预测学、物理学，都受到了五行思想的影响。

《周易?系辞上》曰：“河出图，洛出书，圣人则之。”自此易学在人间流传不绝。

殷 商末年，纣王听信了崇侯虎的谗言，将西伯侯姬昌囚禁在了羑里。西伯侯每日无事，弹琴之余将伏羲的先天八卦推演为六十四卦，共三百八十四爻，内含天地造化之妙、阴阳不测之机。后武王伐纣建立周朝，并尊姬昌为“周文王”。因六十四卦为周文王所推演，已不同于先天易学，因此就在他的易学成果前加了他的王朝名，称为《周易》。周易就是后天易学。

后世有人说易学是周文王造的，其实根本不是他造的。易学是史前文化，周文王继承后把它改动了又重新拿出来了。

《周 易》内容深奥，既能供人占筮，又能助人说教，深得孔夫子喜爱，为读它竟然三次磨断了扎书简的绳子。“韦编三绝”这个成语就是这么来的。中国儒家的经典是四 书五经，四书是《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》，五经是《易》、《诗经》、《尚书》、《礼记》、《春秋》。易经被儒家尊为五经之首，可见儒家对它的重视。

《易》作为一门研究物质运动规律的学问非常深奥，后人感其难，叹曰：“易道深矣，人更三圣，世历三古”。其中的三圣是指伏羲氏、周文王、孔夫子，三古是指伏羲的上古时代、周文王的中古时代、孔子的近古时代。

炎帝历八代，势力逐渐衰微，于是轩辕黄帝乘运兴起。

黄 帝兴起在一个战火连天的时代。《史记》记载：“轩辕之时，神农氏世衰。诸侯相侵伐，暴虐百姓，而神农氏弗能征。於是轩辕乃习用干戈，以征不享，诸侯咸来宾从。而蚩尤最为暴，莫能伐。”是说神农氏传到第八代炎帝时势力衰微，诸侯作乱却无力平叛。于是黄帝趁势兴起，征伐作乱的诸侯，使之宾服，唯有蚩尤强而不服。

黄帝趁天下大乱而起兵伐暴，成为天下共主，炎帝自然心有不甘。《史记》记载：“炎帝欲侵陵诸侯，诸侯咸归轩辕。轩辕乃修德振兵，治五气，艺五种，抚万民，度四方，教熊罴貔貅貙虎，以与炎帝战于阪泉之野。三战，然后得其志。”黄帝败炎帝于阪泉，于是正式取得帝位。

黄 帝得天下后，修德安民，爱护百姓。而蚩尤为祸百姓，发动叛乱，向黄帝发动挑战。黄帝生***民，不想攻伐，一直想劝蚩尤休战。可是蚩尤不听劝告，屡犯边界。黄帝不得已，叹息道：“我若失去了天下，蚩尤掌管了天下，我的臣民就要受苦了。我若姑息蚩尤，那就是养虎为患了。现在他不行仁义，一味侵犯，我只有惩罚不义！”于是黄帝亲自带兵出征，与蚩尤对阵。

《史记》记述：“蚩尤作乱，不用帝命。于是黄帝乃征师诸侯，与蚩尤战于逐鹿之野，遂擒杀蚩尤。而诸侯咸尊轩辕为天子，代神农氏，是为黄帝。”

其实，并非只有地内的王修炼，我们地面的王也有修炼的——黄帝就是修道的帝王，所以传说他是道家的始祖，有很多神迹，并在最后修成时乘龙归去。

小星看到了黄帝战蚩尤的最后一战，有些情节就似《封神演义》中的神话一般。当时的战争规模并不大，黄帝的兵将也就两千人不到。而蚩尤的兵超过黄帝许多，而且他的兵非常的威猛，就象野人一样没有人性。

一天早上，大战开始之前，黄帝登上高台激励将士们说：“别看敌人比我们人多，看起来很凶猛，但是我会邀请很多天神来助战，我们最终会胜利的。”

大战正式开始的时候，黄帝亲自擂起战鼓，以鼓舞士气，增加信心。只见一团黑压压的人群带着杀气冲了过来；天上乌云翻滚，电闪雷鸣，但就是不下雨。看到这种阵势，有的兵将害怕了，也有的奋勇上前，迎战蚩尤的军队。

这时只见黄帝将一面旗子向天空一举，大声道：“诸位天神，助我灭蚩尤，以解百姓之苦！”话音未落，只见从空中下来很多身着金甲的神一起帮助黄帝的军队打仗。蚩尤一看黄帝搬来了天神，他于是也搬来了很多负神。这一仗，打的真是天昏地暗。

危急之时，黄帝又拿出他临下到人间之前准备的一件葫芦样的法器，往空中一抛，那些邪神立刻都被收到里边。

《山海经?大荒北经》记载：蚩尤作兵伐黄帝，黄帝乃令应龙攻之冀州之野。应龙畜水，蚩尤请风伯、雨师纵大风雨。黄帝就请下名叫（魃）妭的天女助战。雨止，遂杀蚩尤。最后，应龙氏擒获了蚩尤，并将他斩杀。应龙已杀蚩尤，又杀夸父，乃去南方处之，故南方多雨。

《山海经?大荒东经》记载：大荒东北隅中，有山名曰凶犁土丘。应龙住在最南端，因杀了蚩尤和夸父，不能再回到天上，天上因没了兴云布雨的应龙而使下界常常闹旱灾。下界的人们一遇天旱就装扮成应龙的样子求雨，就能得到大雨。

此时，天空开始变的十分晴朗，同时出现了很多瑞象，昭示着胜利。当时，很多黄帝的兵将都非常的激动，黄帝也非常的高兴，在临收兵的时候又擂了一次威风战鼓。

轩 辕黄帝继伏羲氏、神农氏之后，第三次一统上古中华，统一了中国各部落。接着，黄帝立百官，制典章；命群臣造宫室，定律历。命仓颉创制文字，具六书之法；与岐伯讨论病理，作《黄帝内经》。采首山之铜以造货币，作干支定度量衡之制。又教导百姓播种五谷，作衣裳，制舟车。那时，算数、乐器等相继被发明。于是国势 强盛，政治安定，文化进步，最终形成了“田者不侵畔，渔者不争隈；道不拾遗，市不豫贾”的盛世局面。

黄帝在建立赫赫武功的同时，又开启了一个文治斐然的辉煌盛世。

其实，包括伏羲、神农氏炎帝、黄帝，以及后来的大禹等先贤，都是上天有意派下来教化我们的先民们，从而开创出近万年中华文明史。所以后来我们都以自己是炎黄子孙而倍感自豪。

大约在公元前４５００年左右，轩辕黄帝和蚩尤氏大战，炎帝后裔夸父助蚩尤氏与黄帝作战。后来蚩尤氏战败身死，夸父氏与蚩尤氏族人一路溃逃。夸父为了掩护族人撤退，奋勇断后，被应龙氏擒杀，喋血关隘。

二世夸父继续率族人向东避居渭河地区。很多年后，渭河地区夸父族人口多了，人多地少，生存空间不够了，需要分流。继任夸父又率一部分族人向东北迁移，迁往今贝加尔湖地区。那一任夸父在半路上不幸去世，由继任夸父率领族众到达贝加尔湖。

所以《山海经?海外北经》记载：“夸父与日逐走，入日。渴欲得饮，饮于河渭，河渭不足，北饮大泽，未至，道渴而死。弃其杖，化为邓林。”《山海经?大荒北经》也记载：“夸父不量力，欲追日景，逮之于禺谷。将饮河而不足也，将走大泽，未至，死于此。”

不知过了多少年，新一任夸父又率族人向黑龙江移民。在黑龙江生息多年之后，夸父族人继续向东沿鄂霍次克海到达堪察加半岛，又越过白令海峡来到北美洲的阿拉斯加，再向东到达加拿大西海岸。

在漫长的数百年迁徙过程中，夸父族人沿上述路线且驻且行，在东北亚和美洲北部留下了众多夸父族裔，建立了不少夸父族的国家。

在北美落脚之后，一部分夸父族人继续南下，经中美洲抵达南美大陆，一路上又建立了不少国家。

至此，北到爱斯基摩人，南到秘鲁人，都有夸父族的支族。数百年间，夸父族人一路向东，追随着他们信仰中的太阳，在美洲大地上开疆拓土。至今很多美洲土著族人仍然信仰太阳神，那是他们的祖先留传下来的宗教信仰。

这就是“夸父追日”的故事。世人笑“夸父不量力，欲追日景。”但夸父追日却给美洲大陆带去了文明的火种，这是值得所有中华子孙为之骄傲自豪的。

当 夸父一族拓荒东北亚时，又有蚩尤氏和少昊氏族人相继到来。蚩尤氏一族因不服轩辕黄帝统治，被迁到有北之乡，后又迁到了东北亚。少昊氏是太昊（伏羲）氏的一支，他们为了拓展生存空间，也来到了东北亚。蚩尤氏和少昊氏逐渐与夸父氏融合，于是一同东迁，进入北美洲，并转道南下。

蚩尤氏迁到北美洲密西西比河流域，分布在田纳西州、俄克拉何马州、堪萨斯州、密苏里州、密西西比州等处。

---

[上一节](myth8.md)	[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth10.md)