## 第10节 上古文明

少昊氏居住在加利福尼亚南部和墨西哥北部，并在中美洲建立了少昊羲和国。《山海经?大荒东经》记载：“东海之外大壑，少昊之国。少昊孺帝颛顼，于此弃其琴 瑟。有甘山者，甘水出焉，生甘渊。”大壑指的是美国的科罗拉多大峡谷，少昊之国指的就是少昊羲和国。甘水，指科罗拉多河，此河流入加利福尼亚湾，即甘渊。少昊羲和国又被称为“汤谷扶桑”，汤谷也即甘渊。汤谷扶桑就是现在的墨西哥，古时又称扶桑国。

黄帝之后又有少昊、颛顼、帝喾、帝挚、帝尧等诸多王朝。人间政权兴亡更替，万古皆然。两千多年间无大灾，人类文明又发展到一个较高的水平。

然而，当历史的车轮转到了公元前２２９７年，即中国古代尧帝的时候，一场空前可怕的全球性大灾难即将发生……

闪电一念之间，小星发现自己正俯视着地球在空中自转。球面的蓝海反光闪烁。白云笼罩着地球，回旋翻卷。欧亚大陆，美洲大陆，好象是长满苔藓的几块岩石，哪里还看得见什么人类？什么文明？什么城市？什么伟构？

然而，天体又起变化。小星看到月球正在缓缓地上升，开始离开地球。它的速度逐渐加快，一直向太阳系外飞去。

小生不知发生了什么事！很快，月亮远离地球而去。

此时，太阳系外的宇宙中，一颗行星突然越过轨道，破空呼啸声中，尾巴带着百万星体，汇成巨光，划过地球。

千百个星体闪过，其中最大的一个，扫过地球外面不远。行星的吸力好象巨***浪一样引得地球滚动起来，翻了一个大跟头之后，又滑落轨道之外。于是南极变成北极，北极变成南极；东变成了西，西变成了东。地球本来是自东向西自转的，现在因为南北易极，变成自西向东转了。那些云气的流向也发生改变，海流也改变了， 什么都变了……

在人世间看，天空仿佛爆裂一般，大量的郧石带着火光呼啸着冲向地球，整个天空被映得一片通红，像血一样。人类经历了一场天上降下滚烫石头和燃烧火石的劫难。大地上烈焰腾腾，一派凄惨景象。

百万个发光星体远去了，最后只剩下一颗巨星，现在正亮晶晶地在太阳系中徜徉，成为一颗自转方向与其余七大行星刚好相反的大行星，那就是我们现在熟见的金星！

小星不由大为惊异，同时了解为何金星的自转方向不同于其它同系行星。因为金星是后来闯入太阳系的，所以它是太阳系内唯一一颗逆向自转的大行星，在金星上看太阳是西升东落的。中国古代称金星为“太白星”，它正是天神太白金星的居处啊。

金星掠地导致地球两极颠倒，在人间也有传说留下来。在巴西西部，有一则古老的传说：“天宇爆裂，碎片砸了下来，砸烂了地上的东西，砸死了地上的生灵，天和地倒换了位置。”

金星掠地，地球翻滚，引起地面巨大混乱。海水剧烈振荡，激涌起两千多米高的如同泰山轰塌一般的巨大海啸冲击波，其势上能汹涌滔天，下能吞噬一切，当它冲击倾覆而来，人们只觉天都没了！地球两极冰帽融化了，整个地球变成了一颗水球，到处是洪水肆虐泛滥，只有可数的几处高山峰顶探出水面。那绝对是人类历史上又一 个大悲惨时代。

小星看见各处高山峰顶上有些微末细小的生物，那些就是人类的幸存者。在欧洲阿尔卑斯山上有幸存的欧洲人在活动，非洲的高山上也有人类幸存。在中东土耳其与苏联交界的亚拉腊山顶，有一艘棺木形的长方形方舟搁浅在山际。

诺亚方舟？小星惊疑。

当人类终于发展到上一次文明之末，人类的罪恶越来越深重了，上帝决定要再一次销毁人类。但是人世间还有好人，诺亚是个义人，上帝很喜欢他。一天，上帝对诺亚说：“这个世界充满罪恶，我决定将人和地上一切活物全都毁灭掉。你要造一只方舟，以便到时你可以保存性命。方舟要用歌斐木来造，长三百肘，宽五十肘，高三十肘。上面要造透光的窗，高一肘。方舟的门要开在旁边。方舟还要分上、中、下三层，每个房间都要涂上松香。你要按照和我的约定去做，把你的妻子家人带到方 舟里去，再把各种飞禽走兽一样一对地带进方舟。你还要储备足够的食物。方舟完工七天之后我将下四十天暴雨，洪水会把地上一切活物淹没。”

诺亚遵照上帝的命令，带领全家建造方舟（私人能造方舟，可见当时的技术水平不低）。路人和邻居们见了，全都嘲笑诺亚。诺亚劝他们说：洪水很快就要来了，快早做准备。但是人们根本就不相信洪水会来。方舟建成后，诺亚带领全家及各种成对的飞禽走兽进入方舟，又储存了足够的食物。上帝为他们关上了方舟的木门。

二月十七日，开始下起雨来。那雨夜以继日地下个不停，江河很快泛滥，大地一片汪洋，洪水席卷一切……

上帝果然把洪水降临人间。

方舟被洪水冲起，开始在洪水的海洋里颠簸……

暴风雨一直持续了四十个昼夜。地上的一切，树木、房屋、人类、动物，以及海拔在两千米以下的高山全都被淹没，无一幸存。

当世间的罪恶被洪水冲刷干净之后，上帝止住了洪水。这时，洪水已经泛滥了一百五十天。

水势渐退，诺亚方舟停止了颠簸，开始顺水漂流。七月十七日，方舟停在了亚拉腊山上。

风吹着水面，使水蒸发，水逐渐消退。到了十月初一日，山顶都现出来了。

到了第二年二月二十七日，洪水退尽。上帝对诺亚说：“现在，你们可以出来了。”诺亚和家人相继走出方舟。他们在方舟里熬过了一年零十天后，成为世上的幸存者。方舟里的飞禽走兽和各种动物也被放了出来，重新繁衍生息……

大洪水使当时的人类文明完全毁灭，地球上海拔两千米以下的高山都被淹掉了，只有住在两千米以上的人活下来了。西方文明完全被毁灭了，后来的欧洲文明是从一个什么都没有的状态下重新发展起来的。

大洪水肆虐全球，《圣经》中记载“水势极其浩大，天下的高山都淹没了。”只有住在高山上的人活下来了。住得这么高的人只是少数，而且文明程度也相对较低。他们下山之后，因为文明都被摧毁了，他们只能从“一无所有”中艰难地“白手起家”，从新创造新的文化。

幸 存者的后裔只是不识文字的山地居民，他们听说过史前统治者的名字，但对他们的业绩却知道得很少。尽管他们非常乐意把这些名字讲给他们的子孙，但对先辈们的业绩他们除了一些隐晦的传说之外几乎一无所知。由于他们和他们的子孙多少世代以来一直生活在贫乏之中，因此他们所关注的只是他们自己的需要，所谈的也是他 们自己的需要，因此遗忘了这些远古时代的故事。

神话传说的搜集和研究古代事物，只有到了人们已经拥有了生活必需品并有了大量闲暇之后才会发生，而在此之前则是不可能的。这就是为什么有许多古人的名字传下来了，而他们的业绩却没有得到流传。

柏拉图曾在《蒂迈欧篇》中记载：梭伦与埃及祭司们谈古论今，一位非常年迈的老祭司听了柏拉图讲述的希腊人的远古传说之后说道：“你们希腊人永远长不大，你们都是儿童，你们中间一位老人都没有。”

梭伦听了不解。祭司道：“由于种种原因，人类在过去曾经遭受过毁灭，将来还会有浩劫。众多的劫难中最主要的灾难来自水和火，其它较小的原因则不胜枚举。比如火，可能以火山爆发或者骄阳炙烤，长年干旱的形式表现出来，那么居住在山区和干燥地区的人比居住在河边或海滨的人更容易遭难。而尼罗河使埃及免受这种灾 难。又比如水，当诸神发洪水淹没大地的时候，居住在山区的人比较容易幸存下来，而像你们希腊人一样住在平原上的人却被洪水冲入大海之中。但是尼罗河三角洲，无论何时都不曾有过水从高处冲下田地的事，水总是从低处往上涨。所以，尼罗河地区是幸运的，它是埃及人的大救星，永远不会出错。

由于这个原因，埃及保存下来的东西是非常古老的。任何埃及人所能知道的地区，如果发生了重大惊人的事件，都会被埃及人记载下来，保存在神庙里。而那时，其他民族的人可能刚刚开始拥有文字和其它一些文明生活所需要的东西。

在上一次大洪水之后，欧洲文明几乎被扫荡尽了，剩下的只是一些不懂文字，缺乏教化的人。于是，希腊人的后代对古时发生的事情一无所知。浩劫的幸存者死后，许多个世代都没有能力写下一些文字传给后人。”

---

[上一节](myth9.md)	[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth11.md)