## 第14节 杨贵妃的故事

嫦娥的层次并不高，每过若干年后，她就要转生到人世间重新修炼才能返回月亮。其中有一世是杨贵妃。

嫦娥下凡转生为杨玉环，长大后成了一个丰满高挑的美女。按照现在的算法，她的个子在一米七几以上，绝对是模特儿的身高。和宫女们站在一起，她比普通宫女高出一头多，简直是鹤立鸡群。唐朝是个以肥为美的朝代，杨贵妃虽然很丰满，但是因为个头高，不但不难看，反而显得非常美丽。正因为如此，才使得唐明皇到了做公公的年龄，却做了失德之事。

话说远古时的舜帝，在唐朝时转生为唐明皇（唐玄宗李隆基）。唐明皇的一生，前期政治清明，经济、文化、艺术空前繁荣，各国都派使者前来求学，一时万国来朝，开创了辉煌的“开元盛世”。晚年的唐明皇使用不正当手段娶了儿媳妇杨贵妃，因此而失德，唐朝从此走向衰落，一蹶不振。

公元745年，28岁的杨玉环被册封为贵妃，三千宠爱集一身，君王从此不早朝。杨贵妃要吃荔枝，李隆基就命人从广东一带飞马送往长安，为此跑死了许多马匹。杜牧在《过华清宫》绝句中这样描写道：

长安回望绣城堆，

山顶千门次第开。

一骑红尘妃子笑，

无人知是荔枝来。

史载：“杨玉环姿质丰艳，善歌舞，通音律。”唐明皇为了取悦杨贵妃，把当时名动一时的音乐家马仙期恭恭敬敬地请进皇宫，让他教导贵妃练琴。杨贵妃是个聪明伶俐的女子，很快便有小成。

一天，她不知从哪里找来李隆基以前写了一半的乐谱，对马仙期说：“马师傅，你看看这篇乐曲能不能把它续完？”马仙期接过来一看，也为当朝皇帝的才华大为感叹。他没想到一代天子，居然也对音乐有这样深厚的造诣。马仙期把这半部乐谱看完，对杨贵妃说：“贵妃娘娘，这是一部不可多得的舞曲，小臣一人不能续写完成，还得从天下挑选几位名家一起研讨方可。同时，必须要找到擅舞之人才能更好地演绎出乐曲的精华。”杨贵妃说：“我自小便练习舞蹈，宫中也不乏擅舞之人呀。”马仙期摇了摇头说：“这是一篇以天竺的婆罗门大乐章改编的乐谱，要把它续写须得熟知该国的风土民情，我和张野狐（琵琶国手）都未能领会它的精髓。”杨贵妃大感失望，道：“那真是一件遗憾的事了！”马仙期微微一笑，说：“这倒未必，我和张野狐有两个知己，一位是阿拉伯地区的外国乐师，另一位是西域的康居国乐师，如果有他们的帮忙，要完成这篇乐章也未必很难。”杨贵妃听了，高兴地说：“那你马上联系他们，我自己亲自监制舞衫，待乐曲完成之后，再从民间选一批擅舞之人练习。”

乐曲很快谱了出来，他们把这首曲谱暂名为《紫云回》。为了排练《紫云回》的舞踏，唐明皇命太监高力士从民间选了二十八个擅长舞技的女子，分成两队演练。在这二十八名舞女中，有一个年仅十三岁的少女，长得眉目清秀，舞姿十分优雅，全身柔若无骨，她的名字叫谢阿蛮。

新丰少女谢阿蛮，自外梨园被特选而入内教坊，虽然只有十三岁，但是出落得秀丽可人。她在入教坊之前读过书，也有初步的技艺功夫，会走绳，玩弓腰，有这两样基础，习舞自然是事半功倍。杨贵妃亲自召见她，并且命马仙期和张野狐两位当时最有成就的乐师特别教育她。短短几年时间，谢阿蛮的舞技在宫中独领风骚，无人可及。《紫云回》经过数十次修改之后，正式更名为《霓裳羽衣曲》，成为传颂后世的名曲。而阿蛮成了这首名曲的无可替代的表演者。

李白才华横溢，常入宫中待诏写诗。杨贵妃很敬佩李白，但二人之间很清白，没有暧昧关系。每次见到李白时，杨贵妃的身后都跟着两个宫女。后世流传两人有染，那是瞎编出来的。

李白号称谪仙，他的出生也很有传奇性。李白的从叔李阳冰在《草堂集序》中说李白的出生：“惊姜之夕，长庚入梦，故生而名白，以太白字之。”范传正为李白所作的墓志铭《唐左拾遗翰林学士李公新墓碑并序》说李白出生时：“公之生也，先府君指天枝以复姓，先夫人梦长庚而告祥，名之与字，咸所取象。”

长庚指太白金星，太白金星俗名李长庚。李白的母亲生李白，分娩之夜，太白金星入梦而来，因此父母将李白看作是太白金星转世，使之姓李名白，并以太白为字。太白金星和嫦娥在天界是朋友，下到人间还是做朋友。

天宝十五年，安禄山造反。唐明皇带着杨贵妃等人，瞒着所有大臣匆匆出逃。第二天早朝时，大臣们才发现皇帝失踪了，宫中大乱。在皇帝逃难的时候，太子为夺权而策动兵变，宰相杨国忠以卖国通番的罪名被诛杀，杨贵妃据传也在马嵬坡被绞死了。

马仙期逃难于人群中，听到这一消息，内心很是难过。正在为故人伤怀之时，他突然听到一个熟悉的声音在喊：“马师傅。”他回头看，正是宫中的舞女谢阿蛮。“马师傅，你怎么会在这里？”马仙期把逃难的经过，大略说了一遍。阿蛮凑近他，在他耳边轻声说：“我们找一个人少的地方，我有话跟你说。”马仙期随着阿蛮来到一个小院，阿蛮把院门关上后，突然跪了下来，对马仙期说：“马师傅，请你无论如何也要帮助我们！贵妃娘娘没有死，但处境很危险，如果被人发现了，贵妃可能会再死一次。”

马仙期听了很震惊，这时只见杨贵妃从房内走了出来，对马仙期点点头。她不能说话，因为在处绞刑时，她的嗓子被勒而破声了。谢阿蛮对马仙期说：“我们已知道宰相夫人就在东瀛使者的驿馆，如果能和她联系上，我们就可以把贵妃送到东瀛避难了。留在这儿，始终是朝不保夕。”

马仙期答应了她们，随后潜入了东瀛使者的驿馆，和杨国忠的妻子取得了联系，然后又秘密地把贵妃送上了东瀛的商船。谢阿蛮也随着贵妃远赴东瀛。

马仙期望着海中越行越远的船只，只有祝福她们一路平安。

《旧唐书-杨贵妃传》记载：玄宗曾命人重新秘密安葬贵妃，但却找不到贵妃的尸骨，在马嵬坡埋葬贵妃的坟中，仅找到一个香囊，一时朝野上下传闻四起。为此，玄宗命方士出海搜寻，至日本山口县获町，见到了杨贵妃，并专呈玄宗所赠佛像两尊。贵妃遂拔下头上玉簪授给方士，以示答礼，但拒绝返回。

杨贵妃永远地留在了日本，并在日本留下了很多遗迹和文物。日本著名影星山口百惠在2002年接受记者采访时，自称是杨贵妃的后代。

---

[上一节](myth13.md)	[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth15.md)