## 第8节 太荒时代（五）

在距今一万多年前，亚特兰蒂斯大陆沉没。

在 《柯里西亚斯》中，柏拉图记录了亚特兰蒂斯沉没前的情况：“地中海西方遥远的大西洋上，有一个令人惊奇的大陆。它被无数黄金与白银装饰着，出产一种闪闪发光的金属。它有设备完善的港埠及船只，还有能够载人飞翔的飞行器。它的势力远及非洲大陆。亚特兰蒂斯又称大西洲，其国称大西国，是大西洋中一个巨大的海 岛。岛沿岸多山，中间是一片开阔的大平原。岛上矿产丰富，动植物繁多。首都位于岛的中心，是一座繁华的大都会。市中心是王宫和供奉海神波塞冬的神庙。宫殿富丽堂皇，装饰奢华。主岛上有三条宽阔的运河环绕，全岛被划分为数个同心圆区域。另一条运河从中心贯穿各区，直通海岸。亚特兰蒂斯经历了十个皇帝，开始时 以德治国，国势一直很强盛。各国的朝贺者和商队源源而来，热闹非凡。

但是随着生活的富足，他们圣洁的一面逐渐消失，亚特兰蒂斯社会开始变 得腐化堕落。他们利欲熏心，只知争权夺利；他们沉缅酒色，人欲横流；他们抛弃了应有的美德，崇尚武力和暴政，频频对外发动侵略战争，陆续征服了欧洲、地中海和埃及各地。因此，天神宙斯决定要惩罚亚特兰蒂斯人。他召集诸神来到自己的神殿内。诸神齐集后，他说——”

柏拉图的记录就此中断。

有些亚特兰蒂斯人因为心灵能力出众，提前知道末日即将来临。在大陆沉没前的最后几个星期，他们用透明罩将磁欧石保护起来，以便沉没时不受损伤。有朝一日当它被再次发现时，它将证明亚特兰蒂斯文明的存在，并且可能被再次运用。

在一个原本风和日丽的正午时分，海底开始了强烈的板块升降运动。地球板块剧烈冲撞引发了大地震，大楼在上下颠簸，震荡起伏。同时大地内的岩浆喷发出来，火山爆发了。飞溅的火星引起遍地火灾，烈火染红了浓烟滚滚的天空，烟尘蔽日。地陷和地震引发了惊天海啸，伴着台风，大海掀起百余米高的巨浪。仿佛天塌地陷一 般，陆地正在下沉。海水汹涌冲击，吞噬一切，最终淹没了大地。此时的大西洋就象沸水翻滚一般。人们四处逃散，但不是被大水吞没就是跌入火坑，嘶声尖叫不绝于耳。地球正在崩溃，仿佛到了世界末日。

一昼夜之间，亚特兰蒂斯大陆沉入大西洋中，从此长眠于海底。岛上的人全部葬身鱼腹，一切关于这个文明曾经的辉煌都化做一个美丽的传说。

亚特兰蒂斯大陆沉没，在大西洋两岸造成了巨大的海啸，沿海诸多文明因此而毁灭。欧洲、非洲西半侧、美洲的东半侧，尽被水淹，满目疮痍，人口锐减。

而南太平洋上的穆大陆，国土和人民同样沉入了海底。

事实上，穆大陆文明虽然表面上日趋繁荣，科技、文化、经济皆高度发展，但是潜在的危险却始终存在。盛极一时的穆文明，在富庶的经济生活和日趋下品的娱乐文化带动下，人们的道德像亚特兰蒂斯人一样急速下滑、沦丧。贫富差距日渐扩大，伦理观、教育文化与社会治安等问题丛生，甚至出现了败坏的性生活、***易与毒 品滥用、贩卖等罪恶行为……整个社会世风日下。

终于有一天，灭顶之灾突然降临，那是来自上天的惩罚！

怵目惊心的惨剧首先 来自于猛烈的火山爆发。穆大陆发生了可怕的轰鸣，刹那间，天崩地裂，火山狂喷，岩浆横流，一座座富庶的城巿很快被熔岩流吞没。不断地有新的火山爆裂开来，火柱浓烟遮蔽了天空，烈焰将天空染成鲜红的血色，仿佛世界的末日。地壳怒鸣声中，又引发了强烈的地震及狂暴的海啸。天摇地动，大地如同海浪般起伏、龟裂； 地动山摇，有些山峰犹如***爆炸，泥土、石块冲向高空，又撒落下来，其恐怖惊骇无以复加。大地上的一切都如倒塌的积木般往下陷落，无数房屋裂塌，道路崩陷，通讯中断，其惨状难以用语言描述。整个大陆很快变成一片废墟，然后又开始在隆隆声中下沉。铺天盖地的海啸纵流其上，整个大地及其城镇、森林、人和动物 全部沉沦，无数生命在瞬间消失。

只一夕之间，穆大陆被巨力沉入汪洋大海之中，曾经辉煌的穆文明从此灰飞烟灭。岁月悠悠，时光荏苒，渐渐的再也没有人记得曾经有过这样一个古大陆。

穆大陆沉没于海底，周围巨量的海水迅即灌入下陷区域。太平洋沿岸的人都能明显地看到海水仿佛被抽吸一般向东南方向遽退而去，故古人记载当时“地陷东南”；在《淮南子?天文训》中记载：“地不满东南，故水潦尘埃归焉。”

但是，海水突然退去决不是什么好事！经历过南亚大海啸的人都知道，海啸到来之前，海水会异常地退去，而当它再次光临的时候，就是以雷霆万钧之势挟着排山倒海的巨浪冲击而至。

而 这一次的海啸，因是穆大陆沉海所致，其气势与危害何止南亚大海啸之百倍、千倍。一时间，高达百余米的滔天巨浪咆哮着从海上滚滚呼啸而来，海啸巨阵排山倒海，冲击倾覆，裹卷一切。整个海啸的过程，绝对是恐怖和死亡的一幕。人们抬头望去，远处的海水浩浩荡荡，铺天盖地，冲击压迫而来，就如深蓝色的群山压顶而 至，所有的人都吓得惊叫、奔逃。但在肆虐的海啸面前，人是多么渺小，谁又能够逃过此劫？在海啸的冲击下，环太平洋国家倾刻间俱成汪洋，滚滚浪花间满是尸体和垃圾，随波逐流……

那是一场毁灭性的大灾难！海啸过后，悲惨景象怵目惊心。无数人死于这场滔天海啸，数不清的尸体在水地间漂流，一座座城巿尽皆毁坍，富饶的土地变为水泽或荒地，整个大地成了一片废墟……幸存下来的文明不知倒退了多少年！

人类在自然的巨大力量面前显得那么渺小，生命顷刻间就被洪水席卷得无影无踪……那种骇人的场景足以把人的心紧紧揪起。很多年后，当小星回看那场大海啸，仍觉惊恐万分。她眼见东、两大陆沉沦，一切的文明、生命随之沉没，陷入白热的熔岩火海之中，不由悲从衷来。

又有景象闪入眼帘，小星看见百幕大一带的海底和卡里滨海浅水下面，仍有旧日大陆的文明遗迹，海底有人造的巨大石墙，连亘百里。小星又看见南太平洋旧日陷落地壳，又上升了一部分，成为尖顶岛屿……

羿和嫦娥曾是地内世界一国的国王和王后，当他们修炼到一定程度之后，就一同带着肉身飞升到月亮里，成为月亮的保卫者。因为修的是性命双修的功法，他们的肉身都可以显现在各个空间。以他们的能力，本来完全可以保护月亮不受伤，但那是天定的劫数，他们也不敢违抗。

在“共工怒触不周山”之后，羿和嫦娥迅速把月亮升到了现在的轨道上，并着手对它的外壳进行修补。

月亮离开近地轨道，上升到天空中现在的轨道。古人看见原来那座浮在半空中不完整的山没了，以为不周山崩坍了，故《补三皇本纪》记载说：“（共工）不胜而怒，乃头触不周山崩，天柱折，地维缺。”

月 球离开地球近地轨道远去，地月之间相互的引力变小；月球巨大的引力和分离时的拉力，使月球绕地轨道平面也与原先有所偏差。两者导致地轴发生了轻微偏移，随着月球离去方向，向现在的位置移动。古人观天时发现北半球夜晚的许多星辰向西北方向落去，认为西北方的天空倾斜了，因此《淮南子?天文训》记载：“天倾西 北，故日月星辰移焉。”

共工怒触不周山后，传说天塌一洞，指的是月球表面被轰塌一块的事实。

人间刚经历了大海啸，文明遭 到重创，已不复当年水平。之后，地内人在人间炼石，取得修补月球的特殊金属材料，然后一次次驾飞艇将炼好的金属块送上月球，再次高温熔化后用于修补月面。当时中原正是女娲氏（此女娲氏并非造人的女娲神，而是一个信奉女娲神的氏族）统治的末年，女娲氏全力支持地内人的月球修复工程，于是人间有了“女娲补天”的故事。女娲补天的神话出自《淮南子?览冥训》，全文如下：

往古之时，四极废，九州裂；天不兼覆，地不周载；火滥焱而不灭，水浩洋而不 息；猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。于是，女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极，杀黑龙以济冀州，积芦灰以止。苍天补，四极正；涸，冀州平；狡虫死， 颛民生；背方州，抱圆天。考其功烈，名声被后世。

滔天海啸退去之后，不少低洼地区积了海水，难以退去。每逢阴雨连绵，往往水患难抑，周边 百姓受苦不堪。地内人不忍人类受灾，于是将炼石余下的石渣、炉灰等运至低洼处，筑高堤坝，平抑洪水，减少水患，人类得以安居。古人感念其功，于是记载此事：女娲氏“聚芦灰以止滔水”或“积芦灰以止**”。

月亮虽然修补好了，但毕竟不如从前，各方面功能大大受损。过去，因为月球对地球生态 环境的良性协调能力，每一茬人类都不会象今天人类这样，因出现粮食危机和争夺生存空间而造下巨大业力，从而使地球不会过早的变成一个业力球而毁灭。然而现在，因为月亮受了很大的创伤，调节生态环境的能力也大大地减弱了，地球上许多森林逐渐消失，气候逐渐恶化。地核的能量也开始减弱，倚赖这种能量存在的地内 文明所拥有的科技也大不如以前了。

小星看到千古易逝，人间政权兴替变化。女娲氏、伏羲氏、神农氏依次更替，是中国历史上所说的三皇。

东西两大陆沉没，引起了巨大的海啸，人类文明因此大毁，之后便进入了新一期人类文明时期。

此时，女娲氏衰落了，伏羲氏承运兴起。每一个氏族的兴起都是一个王朝的兴起，而不只是一个人的崛起。我们后人研究古史，发现每一个“氏”都能延续几百年，有的长达四五百年，甚至更久。一个人是不可能活这么长时间的，只有一个世代相传的王朝才能延续如此长久。

伏羲是我们中国人的人文初祖，他给华夏子孙留下了实实在在的文化遗产——先天易学。

---

[上一节](myth7.md)	[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth9.md)