## 第11节 大洪水时代

大洪水

当诺亚一家乘坐方舟躲过那场大洪水的时候，在遥远的东方，正是尧帝统治着中国这块神奇的土地。一时洪水滔天，浩浩荡荡包围了大山，淹没了高地。天不停地下雨，到处波浪滔天，中国成了一片汪洋。人们大批溺死饿死，残存下来的人们逃到高山上嗷嗷待哺，百姓非常忧惧。司马迁在《史记》中对这场大洪水记载得相当简略：“当帝尧之时，汤汤洪水滔天，浩浩怀山襄陵，下民甚忧。”《孟子?滕文公》记载说：“当尧之时，天下犹未平，洪水横流，泛滥于天下。”又记载说：“当尧之时，水逆行，泛滥于中国。蛇龙居之，民无所定，下者为巢，上者为营穴。”

西汉刘秀在给汉帝的《上<山海经>表》中则这样描述当时的情形：“昔洪水洋溢，漫衍中国。民人失据，崎岖于丘陵，巢于树木。”当时洪水肆虐，人们在波涛中挣扎。

小星又看到：中国方面的数处高峰上也有船只人影。当时中国的文明中心是在哈萨克斯坦那儿，中华民族最繁盛的时期也是在这一带。因为这一带靠近昆仑山，周围地势比较高，当年那场大洪水高达两千多米，淹了整个地球，但是有很多中国人在大洪水爆发的时候跑到了昆仑山上，幸免于难，活了下来。

大洪水时，中华种族和文化的中心是在昆仑山那一带，而不是现在的黄河流域，在古书中我们也可以找到一些记载，如：《山海经?大荒北经》记载：“郡帝是因此为台，在昆仑之北。”《山海经?海外北经》记载：“……乃以为众帝之台，在昆仑之北，柔利之东。”《山海经?海内北经》记载：“帝尧台、帝喾台、帝丹朱台、台二台，台四方，在昆仑北。”台是古代作为祭祀或观测天象的建筑，是古代文明的重要标志。历代帝王于昆仑山之北筑台，可见当时中华文明主要在昆仑山那一带，后来才逐渐迁移到黄河流域，再后来迁徒到长江流域等地的。中国的历史学家们把尧帝之前上古帝王们的活动范围局限在中原地区，其实是错的。

昆仑山是中华文明得以延续的圣山。它东西长达二千公里，雄踞于帕米尔高原之上，海拔达五千至七千米。她以无比雄姿，向东方奔驰，北侧是海拔一千米的塔里木盆地，南侧则跟喜马拉雅山共同筑成世界屋顶。传说，山上住着西王母，也就是民间所说的王母娘娘。

小星又往南看，很多住在喜玛拉雅山上的中国人，同样得以幸存。

这场洪水铺天盖地，世所罕见。它毁灭了欧洲白人的文明，也重创了东方中国的文明。但是因为昆仑山，中华祖先在大洪水时活下来的比较多，东方文化因而得以较多地留存。我们的祖先有幸给我们留下了丰厚的文化遗产。中国的远古文明，是非常博大精深的，幸存者们继承了过去的河图、洛书、易经、太极、八卦等等，上古时的文化就遗留下来一部分。流传下来的这些文化使我们中华民族成为一个源远流长、内涵深厚的民族。

其实上古时留下的东西更多，可惜后人不能理解，在历史的发展当中流传越来越少，有的就失轶了。现在很多西方人都知道，东方的中国文明很神秘，有很多古代流传下来的东西连中国人自己都搞不明白。西学东渐之后，东方人的思维方式渐趋西化，就更难理解祖先流传下来的东西了。因为这些古老的文明与现代的文明走的完全是两条路，用现代的思维方式根本理解不了中国古代的文明。

洪水渐退，地面又重新出现文明。

玛雅文明

小星看到，在美洲的洛矶山脉、安第斯山脉高处也有人幸存下来……当时住在南美和北美一带的都是黄种人。现在的美洲印第安人是黄种人，他们只是被太阳晒红了才被误认为是红种人。

美洲的玛雅文明曾经非常辉煌，是古代美洲文明的代表。玛雅人在天文、历法、数学、农业、建筑、文化、艺术等方面的知识都是非常惊人的。那么是谁创造了玛雅文明呢？

很多人都说玛雅文明与现在的墨西哥人有关系，其实跟墨西哥人没有关系。墨西哥人是西班牙和土著人的混血儿，而玛雅文明是从史前时期流传下来的。玛雅文化与蒙古人有直接关系。大洪水之前，住在墨西哥尤卡坦半岛一带的黄种人是蒙古人的一支，他们就在中美洲的土地上创造了玛雅文明。

公元十三世纪，成吉思汗和他的子孙们凭借纵横天下的铁蹄横扫欧亚大陆，建立起一个无比庞大的帝国。而在大洪水之前的上一次人类文明史中，成吉思汗的祖先们在中美洲的土地上创造了无比辉煌的玛雅文明。一边达到了武力的顶峰，一边达到了文明的巅峰。蒙古——这个驰骋在马背上的强悍民族，当真令人刮目相看。

然而，当大洪水到来的时候，玛雅文明也在劫难逃。肆虐的洪水毁掉了包括玛雅文明在内的众多美洲史前文明。美洲沦为一片汪洋，人们在排山倒海般的巨浪中挣扎……史前玛雅人多数在大洪水时被淹，只有少数人逃往附近的高山，活了下来。

“在遥远的古代的某一天，暴雨骤降，山洪暴发，大地一片汪洋，高山隐入水中，人类沦为鱼虾……”这是流传在美洲墨西哥河谷的印第安人中间的关于远古洪水的传说。洪水退去之后，活下来的人们又回到故园，城池尽毁。活下来的玛雅人成了一支人数很少的印第安人部落。他们虽然重建了毁于洪水的家园，却已达不到祖先文明的高度了。他们只记得自己了解的玛雅文明的一部分，已经不能恢复全部的玛雅文明了。由于生产资料全部被毁，人们又重新开始了的原始社会的生活。由于文化所赖以存在的环境被毁，许多文化就讲不清楚，也就难以传承了。随着玛雅人一代代地更新，后来人更不能理解史前玛雅文明的真正精华所在了。玛雅人只能在残存记忆的基础上，建设后玛雅文明。即使是这样，留下来的玛雅文明仍然让人感到惊异。

玛雅族的经书中记载着先进的历法，它精确到每年误差才一分钟，也就是说大约１５００年才差一天，这比起１６世纪初欧洲教会认可的格里高利历法高明的多。

同古埃及的文明一样，玛雅人的经书中记载了不止一次的大洪水，人类的历史可上溯到大洪水前数十万年，而《圣经》中只记载了最近的一次大洪水——诺亚方舟时代的大洪水。

玛雅人对太阳系行星运行轨道理解深刻，他们通过对金星轨道的观察，计算出金星绕日周期为５８３.９２天，与当代的计算结果极为接近。

数学运算中“零”的概念的产生是一种抽象能力的突破，而玛雅人将“零”运用到数学计算中至少比欧洲人早了８个世纪，因而使欧洲人大为吃惊。

当年，玛雅的祭司们把他们文化经典中的知识讲给大洋彼岸的来客们听时，西班牙殖民者们是何等的震惊：玛雅人说的这一切在《圣经》中都没有，甚至于有些内容还与《圣经》相违背，比如玛雅人当时已经知道太阳系里的众行星围绕着太阳运转，这不是在布鲁诺之前宣扬“日心说”么？这不是在明目张胆地背离“地心说”么？“上帝的子民”怎么能容许这种“离经叛道”的言论？这种惊世骇俗的言论对随军主教来说简直难以容忍！连欧洲人布鲁诺都因“离经叛道”而被烧死在火刑柱上，更何况那些玛雅人！

西班牙传教士们被玛雅人的高深见识惊恼得歇斯底里大发作，于是，成千上万的玛雅文化典籍被那些宗教狂徒们付之一炬。玛雅的历史、文化、哲学、科学成果在短时间内全都化为灰烬，如今留下的只有四部手抄本。更令人发指的是，那些“上帝的使者”把欧洲中世纪最可耻的火刑柱引入了美洲。玛雅的祭司们一个个都被绑在火刑柱上，惨死于熊熊烈火之中。玛雅人的学问知识只在祭司阶层中秘传，平民是无权学习的。随着祭司阶层的死亡，玛雅文明也就真正地失传了。

西班牙殖民者的恶行，比之秦始皇的“焚书坑儒”，有过之而无不及。狭隘与偏执的宗教狂热所引发的宗教恶行，暴露出西方文化最不光彩的一面。当传教士们口口声声指责玛雅经书是“魔鬼的勾当”的时候，恰恰是他们自己干出了真正的魔鬼的勾当。

十日并出

羿和嫦娥在天界是月神，他们负责月亮的日常维护，确保月亮正常运行。大洪水过后，羿和嫦娥又把月亮开回到现在的轨道。于是，人世的夜间再次有了光明。小星看到，幸存下来的中国人逐渐由昆仑山向东迁移。

因为昆仑山上并不十分适合人类居住，中国人在大洪水以后迁移到了的大沙漠那一带，当时那里是肥沃的土地。近代.考古学研究也证明了这一点。FolkBergman和B.Bohlen曾组织考察团在中国西北进行科学考察，他们从绥远向西考察到，发现许多遗址的所在地处于沙漠边缘，或在水草干涸不能居人之地，因此推想当地气候经历了重大变迁：那里原来是水草丰美、人烟稠密之地，后来逐渐荒废而成为今日的沙漠。

当人口繁衍，生存空间逐渐拥挤，一部分人离开***，又向东方的无人区开拓家园。东方的土地当年被大洪水淹过后，生灵尽毁，人畜尽亡，死气沉沉，毫无人烟，成了真正的无人区。当东迁的人口逐渐增多，生存空间又不足时，再分流一部分人继续往东迁移。近百年间，华夏人口不断东迁，于是东方的土地上逐渐有了人烟和足迹。

后来中国人又不断地向东迁移，到了周太王时又出现了“泰伯奔吴”的故事，他成为了吴地的文化与开国始祖。

人类刚刚经历了毁灭全球的大灾难，生产力退回到原始社会，百废不兴。正当祖先们力图重新发展之时，没想到更大的麻烦又来了。

大洪水退去后不久的某一天，一支庞大的外星舰队突然出现在了太阳系。它们打探好了情报，要趁着人类新遭大难，无力抵抗，趁机攻占地球，以最小的代价获取最大的利益。

这支外星舰队由十个巨大的圆形飞碟组成，这些大飞碟的直径达到好几公里，浮在空中相当于一座小型城市飞上了天。当它们飞临地面时，能盖住一座城镇，震撼的场面就如电影《独立日》中所展现的那样。每个大飞碟里又有很多小飞碟，用于执行不同的小型任务。

这支外星舰队来自于多个地外星球，是由几种不同的外星人组成的多星球联军。它们此次入侵太阳系，最大的目的是想把地球变成它们的共同殖民地。

邪恶的侵略来自地外，我们有必要了解一下外星人。

外星人虽然也是人形，但它们的四肢同躯体的比例，跟我们是不一样的。外星人身高约1～1.2米，骨骼纤细，看起来很瘦小。他们的胳膊细长，但是腿又短又粗，脚掌是蹼足。同身躯相比，他们长着非同寻常的大脑袋，脑容量似乎比地球人还要大一些。他们的头上光秃秃的，根本不长头发。眼眶奇大，两只深色的大眼睛看起来很吓人。他们的下巴、鼻子是尖的，鼻孔是两道缝。总之，乍一看会令人生起难看和恐怖的感觉。

虽然外星人掌握了超过人类很多的高科技，但它们其实是介于动物和人类中间的低类生物。从生理学观点上看，我们人类因为是神造的，有与神相同的形象，因而更接近神，而外星人则被神造成更接近于动物的形像。正因为我们是神造的，所以我们的身体结构是这个宇宙中最完美的，外星人看了都羡慕不已！外星人按照形像可分成好多种，每种之间也会有差异，但是都没有我们人的形像，更没有我们人的思想。

在最近的两个地球之前的地球上，是没有我们人这种生命的。过去不管更新了多少个地球，地球这儿的主要生命都是外星人这种形像的生命。

当它们的文明发展到末期，其中有些好的就去了其他星球，繁衍至今，成为外星人。所以外星人来到地球，就像回老家一样。当然，有些外星人就是在外星球上产生的。但是此时，神已将这个“家园”赐给了我们人类。

外星联盟在获取了足够的情报之后，决定趁地球发生大灾难，派出多国联军侵略地球。如同西方殖民者侵略美洲、非洲一样，殖民的第一步便是武装攻占。于是，古人们看到天空中忽然一齐出现了十个闪烁着耀眼光芒的“太阳”（巨大飞碟）。

当小星看到天空中突然出现十个庞大的飞碟，每一个都有城镇那么大，全都闪着刺眼的光芒，并且排成一个两排的战阵，一起在空中快速飞掠，那情景只有用两个字来形容——震撼！谁看见了都会感觉到无比强烈的震撼！

当时正在刀耕火种的我们的祖先们，连飞碟是什么东西都搞不清楚，还误以为是十个太阳为祸人间。这十个“太阳”像十团光球一样，一起发出无比强大的热光，炙烤大地，荼毒生灵。庄稼都被烤焦枯死了，草木被烧成了灰烬，民众没有了食物，饥灼交迫。

这种情景连现代人看到了都会震惊不已，更何况尚处于石器时代的先人们。这种侵略连现代人都无法招架，更何况处于原始社会的祖先们，他们如何能够抵抗高度发达的外星人的侵略？只能任由外星飞碟光灼九州，肆虐人间。所以《淮南子-本经训》记载：“逮尧之时，十日并出，焦禾稼，杀草木，而民无所食。”这就是“十日并出”的神话传说。

当外星人发动夜袭时，那种强光四射的景象更加令人震撼。黑暗的夜空中十个光耀无比的巨大飞碟纵横低空，驰骋人间，先民们还以为又有十个月亮在夜空中并悬。白天，人们遭到“十日”光热的毒害，夜晚又遭“十月”的强光袭击，于是有了美洲印第安人的“十日十月”的说法。

墨西哥是著名的飞碟热点国家，飞碟目击报告很多。外星人对墨西哥特别感兴趣，因此在古代就在墨西哥建立了它们侵略地球的基地。它们的飞碟不但能够上天，而且能够入水。墨西哥西北部的加利福尼亚湾，是北美大陆西侧的一条狭长的边缘海。此海湾狭长并且深入北美内陆，海流水势在全世界独一无二，因此成为外星人选定的最佳基地。

加利福尼亚湾在《山海经》中又称“汤谷”或“甘渊”。外星人的飞碟在汤谷飞进飞出，远古的先民们见了，还以为是十个太阳在此海洗浴，并认为十日是更古时的太阳观测官“羲和”所生。因为先民们的误解，所以《山海经-大荒南经》记载：“羲和者，帝俊之妻，生十日。”《山海经?海外东经》又载：“汤谷上有扶桑，十日所浴，在黑齿北。居水中，有大木，九日居下枝，一日居上枝。”汤谷扶桑就是今天的墨西哥，如今在墨西哥仍然常能看到飞碟。

不少人会有疑问：住在水里，小心被海水淹死！其实，外星人的科技已经能够突破一些空间了，他们的飞碟能够突破我们这个空间进入另外的空间。在我们这个空间这里是海水，但是突破这个空间进入另外的空间，这里并不是海洋，而是可以住人的地方。小星看到了外星人的高科技，再想想我们人类现有的科技水平，只能摇头叹息！

面对外星人的强势进攻，我们地球人仍然发起了反抗，虽然这种反抗犹如三岁小儿去反抗一个强大的拳击手，是以卵击石。女丑就是当时的“抗日”女英雄，我们后人决不能因为她的名字难听而漠视于她。她以一介弱质女流之身，挺身而出反抗外星人的侵略，最后牺牲于北美洲东半部的山上，所以《山海经-海外西经》记载：“女丑之尸，生而十日炙杀之。在丈夫北。以右手鄣其面。十日居上，女丑居山之上。”《山海经-大荒西经》又载：“有人衣青，以袂蔽面，名曰女丑之尸。”

但是我们和外星人的实力太过悬殊，难道我们人类只能任人宰割？

正当外星人高举酒杯欢呼胜利之时，却遭到了地内人的强力反击。不要忘了，地内人是我们唇齿相依的朋友，如果我们地面沦陷，地内世界就将是外星人的下一个攻击目标。

本来对地内人来说赶走它们不是问题，但是金星掠地使地球翻转，也使地内世界遭受洪水大灾，此时地内文明大不如以前，竟不是它们的对手。外星人再次占据优势，并准备一鼓作气，趁势攻入地内世界，将整个地球来个一锅端。地球人到了危急存亡之秋，亡国灭种之时。此时我们还能靠谁？还有谁来帮助我们？

苍天皓月护佑！此时，一位中国的天神英雄即将登场，他将拯救万民于火光之中。

---

[上一节](myth10.md)	[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth12.md)