## 第1节 楔子

在三界内有一处天界，是中国人所说的天庭。这里的宫殿金碧辉煌，灵霄宝殿更加雄伟神圣，那是玉皇大帝与王母娘娘掌管天界及人间事务的地方。玉帝亲自掌管“天盘”，主要管理天上的事务。王母主掌“地盘”，负责安排人间大事。各路神仙都忠实地履行着他们的使命，天界的众生也极其繁荣。

一天，玉皇大帝在天宫中聆听美妙的仙乐，忽然想起嫦娥仙子独自一人在月宫中，只有一只玉兔相伴，随即叹了口气：唉！广寒宫甚是寂寥，嫦娥仙子也很苦！

玉帝出于对下级的关心，便召来嫦娥，赐她一只玉石琵琶，闲暇时以此排忧。此物吸天地之灵气，采日月精华凝炼而成，晶莹剔透洁白无暇。嫦娥谢过玉帝，回到了广寒宫，从此静心诵经不敢怠慢，每日与琵琶朝夕相伴，爱不释手……

却说这只琵琶，每日聆听嫦娥诵经，得了灵气，就变成了一个俊俏的姑娘，思量广寒宫中这般寂寞，多没意思。向下面望去，只见人间熙熙攘攘，喧闹无比，心中暗想：下界一定有很多自由，很多快乐！不禁动了一念凡心，遂飞身向人间的苍山碧海而去……心中暗下决心再不回月宫了。

她 径直飞到了东海龙宫，东海龙王有三个王子，个个武艺高强、长相英俊。琵琶仙子就此落脚，可是无凭无据怎能随意出入龙宫？总得有个缘由吧！她精通音律，于是每日击踩一只蹦蹦鼓（踩在上面翻跃能发出动听的响声），因此得到了龙王三太子的青睐。随后，琵琶仙子与三太子相爱了。此事被老龙王知道了，他大为不悦，说 琵琶仙子是妖怪，不能与太子结婚，勒令她速离开龙宫，否则斩草除根！

过了一些时日，老龙王发现琵琶仙子并未离开，还在与太子缠绵，更为恼火，他命令龙宫里的虾兵蟹将追杀琵琶仙子。琵琶仙子因整日凡心过重，再加上对三太子一往情深，功力尽失，她跑到一个玉池泉边，终因体力不支，现出了原形。

这时，负责管理天上星宿的太白金星出现了，他是一位和蔼可亲的长者。只见他挥舞拂尘，轻轻一抖，追赶她的水兵遂远去了。随后，太白金星慈爱地对琵琶仙子说：“孽障，快逃命去吧！后面的追兵我来抵挡！”

琵琶仙子哀伤地站起来，躬身谢过太白金星。太白金星嘱咐她快走，然后就消失不见了。她飞身越过了滔滔的江水，但是茫茫大地，何处可去？回看一望无际的浪涛，她心中的感伤无以言表。

哭罢多时，又想到该往何处去？月宫是回不去了，无奈中，她就到人间转世投了胎。

她投生在一个非常贫寒的家庭，取名小星。在她的记忆中，父母整日吵架，一打仗就把小星送到姥姥家。没有受到过父母的呵护与疼爱，她孤独而又无助，幼小的心灵在盼望与期待中坚强地在人群中行走……

小学时，同学们经常嘲笑她、欺侮她，还骂她妈妈是精神病。十六岁那年因为弟弟小，家里缺少劳动力，她辍学了。本来冰冷的心又蒙上了一层白霜。她经常遥望天边的寒星，正象歌中唱的那样：高挂在天边的一颗星儿呀！能不能听到我许愿的话。隐藏在心底的一种情感啊！能不能如同星儿一般潇洒。让我飞到天外天，再也不必 苦苦挣扎，再也没有这些伤感的眼泪……

日子又过了一年，小星得了怪病，整日腰痛乏力，昏昏欲睡。一日父母不在家，她昏睡于炕上，此时元神突然离体，直朝村西方飞去……

这时，西北方向乌云滚滚，嫦娥率领天兵天将停在半空中，旌旗招展。小星的元神忽地变成了十五六岁的唐代少女模样，好似想起了从前，便飘然下拜。嫦娥显得非常生气，喝骂道：“你这孽障！竟然贪恋红尘，私自下凡！速与我回宫！”话音未落，天兵天将迅速将小星包围了。小星知道错了，违犯了天条，就跪在地上任由她处置。

这时，太白金星再次出现了。他掌管天界的二十八星宿等，因为工作关系，他经常和嫦娥见面，因此成为很好的朋友。此时他飞近嫦娥，轻声 耳语了几句。小星感知其大意是：你可掐算好了，如若接错了时辰，你也要违犯天条的！嫦娥会意，在空中伸出尖尖玉指算了算，一看还差了些时日，无奈中不情愿的改变了决定，冲天兵天将一挥手，说了声：撤！众仙瞬间不见了踪迹。转眼间半空中烟雾弥漫，马蹄与铜铃声向远方的天空中消逝而去……

小星回到了身体内，在炕上坐了起来，心中有些害怕，这才知道自己原来是琵琶仙子转世到人间。

在人中轮回，苦很多啊，而最令年轻人感到痛苦的恐怕还是情之苦！

1998年，小星来到了哈尔滨。一次偶然的机会遇到了他，在言谈应对中，小星知道他便是东海龙王的三太子转世。相处的日子里，他对小星甜言蜜语，百依百顺，于是他们相恋了。他挣钱不多，却很能挥霍，大约过了一年的时间，一万来块钱也花光了。小星非常不满，心想：我什么时候欠你的（其实就是在龙宫谈恋爱时小星花费了 他很多钱财）？小星几次向父亲提出希望和他结婚，但是父亲死活不同意。家庭的反对使小星感到非常的压抑，常常独自落泪。后来，他们就分开了。

分手后，伤心的小星去了北京。可后来他又后悔了，说：世上的女孩很多，但没有比她更善良更好的！他又找过小星两次，但终究有缘无份。再后来他就离去了，杳无音信。

小星知道前缘已尽，今生她还了他的钱，他也还了她的情，两不相欠了。

---

[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth2.md)