## 第5节 太荒时代（二）

时间到了一亿年前，一尊巨大的西方神灵飞到了太阳系。

他是犹太人及南欧白人的形象，身材修伟，高鼻深目，穿着古代西方人的服装，浑身散发着一种博爱的灿烂光辉，庄严而殊胜，令人肃然起敬。小星惊道：耶和华！

耶和华的层次比摩西、耶稣、老子、释迦牟尼（他们都在如来层次）还要高，是更高层次的神。他此行的目的是来重造地球。此时太阳系中漂着许多地球爆炸后留下的尘埃和碎块，那些碎块有的很小，有的象一块大石头，有的有几平方公里，最大的甚至达到上百平方公里。耶和华运用神通把这些宇宙的尘埃碎块**在一起。原先的地球能源已经消耗殆尽，再造地球时必须在地壳内埋入新的能源，新的人类才能生存发展。于是，耶和华又用神通从宇宙中搬来了不少能源矿产，一起组合在新的地球里。

然后，耶和华用意念指挥神通。在神通的作用下，组合成的物质团突然旋转起来，越转越快，几乎成为一团火球。然后，旋转逐渐慢了下来，回归到正常转速。新造球体的表面渐渐冷却，形成了薄薄的地壳表层。新的地球形成了。

此时，宇宙中不同天界，不 同层次上的佛道神都在看着。极高层次上一位佛主流下了一滴慈悲的眼泪，这滴眼泪穿越时空，落到了地球表面，又流到地表低处成为大海。于是，地球表面广阔的大海形成了。原来东方佛教传说中佛主“滴泪成海”的故事是真的。你如果取人的眼泪和海水一起进行化验，你会发现，人的眼泪和海水的化学成份是非常相似的。

天空中又出现了风雨雷电诸神，他们为荒凉的地球表面遍降甘霖……做完这些之后，诸神便离去了。

当这个小小的泥球被神造好之后，由于造地球给其安排了很多产生生命的环境，再加上很多神的配合，渐渐的在没有一丝生机的地面上开始出现绿色，出现生命，渐渐的在地上生长出了森林，也有了野兽……

此时，又有很多的神下到地球的天空中来考察，他们觉得地上很脏，所以只是在空中看一看。当时来的神很多，而且是一波一波来的，很热闹。

神来看一看地球上哪个地方好，哪块土地或者山峰是从前自己在上界见过的，后来那个地方解体之后，被弄到这个地方来了。

当时的天空中，真是霞光万道瑞彩千条，什么样的神都有。

耶和华造好了我们这个地球之后，宇宙中又派下来了一部分神，他们都按照自己的样子在地球上造了人。

当时派下来的神有好几种。

女娲造了一部分黄种人，还有另外一部分东方人是道造的。女娲造人的故事是真的。

《太平御览》卷七八引《风俗通》：“俗说开天辟地，未有人民，女娲抟黄土作人，剧务，力不暇供，乃引絙于泥中，举以为人。”是说女娲捏黄土造人，捏土造人太慢，女娲就把藤条浸入泥水中，抽出来时，落下的泥点都变成了人。这样造人就很快了。

小星看到，神其实是用神通法力造人，根本不需要用手捏的。人的身体结构相当复杂，用人的笨办法是根本不行的。神的功，从微观到最表面同时去做，瞬间即成。神又不在人的时间中做，而是在超越人类空间的时间内去完成，所以用人的时间看一下子就造出来了。

有 人说，东方传说女娲捏黄土造人，西方圣经中说上帝用泥土造人，可我们的身体不是泥土啊？其实，在神的眼里，分子构成的世界都是泥土，都是脏的。人的身体也是由分子构成的，当然就是泥土。连空气都是泥土，人就在泥里钻来钻去。所以，上帝用泥土造人，其实是指上帝用分子造人。后人在传说的过程中，加入了很多人 的想象，同时又删去人不能理解的部分，最后就使传说与事实相差甚远，只能成为童话故事了。

小星看到，有四种白人的神造了四种不同的白人。 耶和华造了犹太人，包括南欧的一部分白人。北欧有部分白人是另外的神造的。阿拉伯人过去也是白人，也是单独的一个白人的神造的。在成吉思汗没占领阿拉伯地区之前，阿拉伯人的皮肤和形象完全和现在欧洲白人一模一样，只是深黑色的头发、深黑色的眼睛。成吉思汗的蒙古大军攻占那儿之后就与当地人混了血，所以现在 他们的皮肤很像中国人，看上去既有中国人的形象又透着欧洲人的特点。犹太教、基督教、伊斯兰教是白人的三大宗教。这三大宗教在历史的不同时期传出，互相之间都有渊源关系，并且相互承认，因为它们都是白人世界一个体系的。

黑人是黑人的神造的。也不是一个神造的，而是不同的黑人的神造了不同的黑人，所以黑人的形象互相之间也有差异。

印度人是佛造的，所以印度人的舞蹈、举止、手的姿势很象佛打的手印。印度人真的是佛造的一个民族。

埃及人是埃及人的神造的。古埃及人是真正的红种人，现在可能找不到了，多数都与黑人混血了。

另外，波斯人是波斯人的神造的。波斯民族也是一个单独的民族，同样创造过辉煌灿烂的文化。

小星看到，不同的神按照自己的形象造了不同种族的人。东方人是东方人形像的神造的，西方人是西方人形像的神造的，黑人是黑人形像的神造的，其他人种也是由与其相同形像的神造的。

神造人的神话原来是真的，今天的人类就是这么来的。

从此，人类在地球上的不同地区生息繁衍，逐渐由野蛮走向文明，由蒙昧走向开化，最终创造出各自不同的灿烂文化。

---

[上一节](myth4.md)	[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth6.md)