## 第18节 美苏探空缘由

外星人虽然有一些特异功能，但它们不是神，也会有失事的时候。

1947年7月6日夜，美国新墨西哥州小镇罗斯威尔附近风雨大作，电闪雷鸣。第二天天睛后，人们发现了一个圆形的东西躺在草丛里。驻扎在附近的空军迅速赶来，封锁了现场。负责人马赛尔上尉详细地检查了该物体的状况。它直径足有10米，分为内、外两个舱。令他大吃一惊的是，舱内的座椅上竟然有4具类人生物的尸体。它们身高仅有1米左右，头很大，鼻子很长，嘴很小。手上只有4个指头，指间有蹼相连。

它们身穿黑色有金属光泽的外套，但是质地很柔软。这一发现震惊了军方，五角大楼立即下令封锁消息，但消息灵通的记者已经将此新闻发布出去。许多当地人都证实确实有飞碟在罗斯威尔附近坠毁。

7月8日，罗斯韦尔的《每日新闻报》刊出一条耸人听闻的消息：“空军在罗斯维尔发现坠落的飞碟。”这条新闻马上被《纽约那个时报》等各大报刊转载，无线电波载讯传遍世界。这条消息像一枚重磅炸弹，在美国公众中引起轩然大波。人们从四面八方奔向美国南部的新墨西哥州。在距罗斯威尔20公里外的一片牧场上，蜂拥而至的人流受到一排排铁栏和一队队荷枪实弹的士兵们的阻拦。

1947年7月8日，在距满布金属碎片的布莱索农场西边五公里的荒地上，住在梭克罗(Socorro)的一位土木工程师葛拉第(GradyL.)发现一架金属碟形物的残骸，直径约九米；碟形物裂开，有好几个尸体分散在碟形物里面及外面地上。这些尸体体型非常瘦小，身长仅100到130公分，体重只有18公斤，无毛发、大头、大眼、小嘴巴，穿整件的紧身灰色制服。当日军队马上进驻发现残骸的两地，封锁现场。这就是著名的罗斯维尔外星飞碟坠毁事件。

美国不仅从军事目的出发，更重要的是考虑到公开外星人的消息，等于和外星人摊牌，反而可能导致外星人放弃“暗中侵扰”的策略，转而明目张胆地对地球人开战。到时世界人民会受到巨大冲击，整个世界会陷入恐慌之中，政府承担不起这个责任。而且公开之后，民众会要求政府

解决外星人问题，但是双方实力有如天渊之别，地球人和外星人开战，只有当炮灰的份，政府怎么办？谁也不愿看到这种后果。于是，美国强化了对这起事件的保密工作，进一步隐瞒UFO的真相。坠毁在罗斯韦尔的外星人尸体和飞碟被运往著名的51区，那是美国政府存放和研究外星人尸体和飞碟的地方。

1952年7月19日下午1点40分，华盛顿国际机场的两座雷达发现在安德鲁斯空军基地上空有8架来历不明的飞行物体，F-14立刻从安德鲁空军基地起飞并企图接近目标，但UFO迅速在歼击机出击时消失飞走了，而当歼击机返航后再次出现。

这种双方重复无味的游戏在7月26日之后又持续了三天。许多市民亲眼目睹了这一事件，还拍了不少照片。UFO在24小时戒严的首都华盛顿上空旁若无人地飞来飞去，对此空军显得无能为力。受到这一事件冲击的美国政府深感危机重重。

在这种重复游戏持续的过程中，杜鲁门总统曾打电话向爱因斯坦博士询问对策。爱因斯坦这样答道：“这一定是地球以外的智慧生命体的飞碟，目前我们的力量还远不能与之抗衡，请一定不要对其实行攻击。”

爱因斯坦的应对是明智的。因为人类暂时没有能力威胁到外星人，所以它们没有打击人类。如果人类威胁到它们，它们就会攻击人类。

1954年2月20日，艾森豪威尔总统和外星人进行了一次直接会面，地点是现在作为宇宙飞船着陆基地的加利福尼亚州的爱德华空军基地。与艾森豪威尔会面的外星人当时显示了心灵感应对话，瞬间移动等各种超能力，并强调希望在地球上中止核实验及原子能的利用。艾森豪威尔亲眼见到外星人自然非常震惊。

“如果公布这些情况一定会引起恐慌，但是我所听到的是人类的重大问题，所以作为一国总统我不能隐瞒此事。”艾森豪威尔写了会见外星人的演讲稿。但是，考虑到方方面面的利害关系，最终没有公布于世。

1955年7月18日召开的四大国巨头会议上，艾森豪威尔秘密提出了外星人的这项要求。在当时，致力于原子能研究的国家只有美，英，法，苏四国。当时的四大国首脑分别是美国艾森豪威尔总统，英国的邱吉尔首相，法国的福露总统和苏联的布尔加宁总理。会谈当天，日本《朝日新闻》在朝刊第三版的海外新闻中登载了题为《巨头会谈背景》的评论：“世界行星协会发布了关于四巨头会谈的‘秘密原因’，该协会向四巨头提交了一份备忘录，根据该协会总裁耐洪恩教授所述，这项秘密的原因是：有一个行星上的居民向地球发出警告，‘要破坏英国、苏联的原子能工厂’，因此，四大国巨头进行讨论。备忘录中叙述了某行星上的居民早就意识到，即使和平利用原子能也会给宇宙带来危害，所以避免遭受攻击的唯一办法就是放弃原子能。”

四大巨头会谈表面上是为了讨论减少军备开支，这当然是一般性报道。然而会谈几乎没有成效。但《朝日新闻》报道这次讨论的关键在于“对来自某行星居**告的对策”。艾森豪威尔呼吁另外3个原子能研究国对于外星人的要求进行讨论。

巨头会谈结束仅四天后，美国公布了其宇宙开发计划。第二天，苏联，英国也发表了此类计划（但英国没有实施）。因为他们已开始认识到“太阳系的行星和月球可能具备人类居住的条件，而且那儿已居住了高度进化的外星人。”这是真是假，必须尽快搞清楚。所以他们将外星人提出的中止原子能利用的要求放在一边，转而加速开发宇宙。

美苏通过发射火箭来探测月球、火星、金星等星球，并已经掌握了一些资料。但是结果令他们很失望：这些星球上并不适合人类居住，也没有外星人居住。

其实，外星人说“太阳系行星上有人居住”是指另外空间的情况，并非指我们分子空间的情况。一叶障目的现代人类哪里能够理解？

---

[上一节](myth17.md)	[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth19.md)