## 第19节 尘封/登月

当初，月亮发上去的时候没有这么大的体积，亮度也比现在要亮得多。

星球更新时会产生许多爆炸物质，成为宇宙尘埃。天长日久，宇宙尘埃不断地下落，不断地覆盖，就使月亮表面厚度增加了几十公里。若是减去几十公里，它就是原来那么大了。落下的尘埃也使月亮不如原来那么亮了。

1969年7月21日2点50分，NeilArmstrong首次踏上了月球表面。

“这对个人来说只是一小步，但对人类来说却是一大步。”Armstrong如是说。他小心地离开了“鹰”，离开了着陆舱阴冷的背影，踏进了太阳耀眼的白光。

全世界都可以在电视上看到这一正在发生的历史画面，但和Armstrong最近的MichaelCollins只能听到这一事件，那时他正坐在指挥舱哥伦比亚内绕月飞行，舱内没有电视接收设备。

Armstrong开始描述他所看到的一切：“月球表面看上去象很细、很细的颗粒，很象面粉，我可以用脚尖轻松地踢这些细粒。我可以在细粒上看到我的脚印，漫步没有困难。”

Adrian也出现在舷梯上，慢慢地走了下来。因为月球的引力是地球的六分之一，他们走得飞快。他们采集了三十多公斤的岩石和土壤带回地球。

到了该返回“鹰”的时候了，Armstrong和Adrian重新进入了着陆舱。他们休息了一会儿后，开始准备发射着陆舱，飞回在绕月轨道上的指挥舱。

地球上的听众听见了基地上的倒计时。“3、2、1……升空第一级发动机，点火！太美了！每秒26英尺、36英尺，很顺利。”“鹰”在飞翔。

至此，人类已经在月球上度过了21个多小时。“鹰”进入了指挥舱轨道，与“哥伦比亚”对接，Armstrong和Adrian重新和Collins相会。“鹰”着陆舱圆满完成了工作，再次与指挥舱分离。

阿波罗11号登月飞行8天后，坠入了太平洋。留在月球上的是Armstrong和Adrian的脚印，一面美国国旗和一些科学仪器。还有，永久的标语：公元1969年7月，地球人首次登上月球。我们来自和平的人类。

NeilArmstrong和EdwinAldrin是第一次登上月球的宇航员。但是，他们不是最后的登月者。从1969年人类第一次登上月球之后，又先后实施过六次登月计划。

1972年12月的一天，宇航员EugeneCeman，HarrisonSchmitt和RonaldEvans驾驶阿波罗17号飞向了月球。Ceman和Schmitt在一个山谷着陆，这个地方位于阿波罗11号着陆点的近正北方向。他们在月球上度过了75个小时，其中在着陆舱外工作了22个多小时。宇航员们乘坐“月球漫游者”作了三次漫游，拍摄了照片，收集了岩石。还留下了许多科学仪器，这些仪器将继续提供月球的信息。

Ceman和Schmitt于12月14日飞离月球。启航前，他们在月球表面上安放了一个金属标志，这个标志将永远保留。标志上写着：“人类就此完成了首次月球探索。”

美国完成了首次载人探月计划，这是本期人类第一次离开地球，进入太阳系。之后，美国停止了登月计划，转而发展航天飞机。他们已经把目光投向了月球以外更远的地方，让我们拭目以待。

外星人时刻注视着地球上的一切，当人类登上月球时，外星人的飞碟就在月面上的远处监视着。1973年，NASA第一次公开了登月任务的一些结果。在一份秘密声明中，NASA称，所有25名参与“阿波罗”登月任务的宇航员都曾在月球上空遭遇过不明飞行物。美国前登月计划负责人韦赫?冯布朗生前称：数次“阿波罗”登月任务都遭到某种地外神秘力量的监控。1979年，美国NASA前通讯主任莫里斯-查特连称，宇航员在月球上空和不明飞行物相遇是一件“平常事”。

1968年12月25日,当“阿波罗8号”飞船载着指令长弗拉克?鲍曼、驾驶员詹姆斯拉佩尔和威?恩道斯作为人类有史以来第一批进入月球轨道和第一批用肉眼观察月球背面的先躯而飞临月球背面，刚与控制中心接上联系，即发现一巨型飞碟正在向月面下降着陆。指令长鲍曼冷静地向地面控制中心报告了这一发现，他说：“眼前的事实使我们了解到UFO的存在是确实无疑的。”并立即启动摄影机，拍下了这一珍贵的镜头。返回地面后，又就月球背面情况向上司作了详细报告，而因受到严肃警告，对在月球轨道遭遇飞碟和对月球背面的观察所见均未予透露。

1969年5月22日，“阿波罗10号”飞船在绕月球飞行中，宇航员托马斯-斯塔福德和约翰-扬又成功地拍下了多幅飞碟照片。2个月后的7月19日，“阿波罗11号”的宇航员小埃德温?奥尔德林又拍到了2个飞碟双飞的照片。可是所有这些珍贵的照片都于返回地面后被宇航局收缴，归入了绝密档案。

世界上许多无线电爱好者，在美国实施阿波罗登月计划时，都知道这样一件奇闻。当阿姆斯特朗处于月球轨道在与代号休斯顿的指挥中心联系时，突然吃惊地说：“这些东西大得惊人，天哪！简直难以置信。我要告诉你们，这里有其他宇宙飞船，它们排列在火山口的另一侧，他们在月球上，他们正注视着我们……”

此时，电波讯号中断。阿姆斯特朗看到了什么？人们至今不知道，事后美国宇航局也没有作任何解释，但也没有否认。

宇航员戈顿-库珀是美国权威的太空英雄，在一次接受新闻记者采访中再度重申他确曾亲眼目睹飞碟访问地球。他向记者重申了他在1963年5月参与对“水星”的探测计划，驾驶“信心号”载人飞船飞离地球轨道时；和在2年后驾驶“双鱼号”飞船再度进入太空时，都曾见过飞碟飞向地球。他在保持多年缄默而今又旧话重提时说：“其实很多宇航员都见过飞碟，只是不让说。”

库珀追溯他第一次与飞碟接触是在40年代，那时他是德国的飞机师，曾在基地附近目睹好几个奇怪飞行物编队飞临基地上空。他说：“起初还以为是苏联飞机，便立即起飞拦截。可是我们的飞机开足了马力也追不上它，它们好象永远在我们前头。仔细辨认后，才看清前面飞的是一队碟形飞行器，显然是来自外太空的不明飞行物，不是苏联军机。”

1957年，库珀在美国空军服役，领导一个空军分队，驻防加州。当时有一个摄制队跟着他工作，某日竟然意外地拍摄到一架飞碟向地面降落的过程。它先在半空盘旋，然后伸出三只撑脚。摄制队竟然在20～30码的近距离抢摄到了这些珍贵的镜头……

库珀还坦言在过去整整50年中，政府都极力掩盖事实真相，视“不明飞行物”为新闻禁忌，尽力不让人民知道有这回事。

但是，美国政府是有苦衷的。由于外星人的科技高出我们太多太多，地球人根本无法与之抗衡，任何威胁到外星人的举动都可能招致毁灭性的打击。美国政府一贯封锁飞碟信息、欺骗公众、隐瞒真相，这样做是为世界安全的大局考虑。因此，不要埋怨美国政府。

地内人被外星人封闭在地内，失去了与月亮的联系，情况很糟糕，他们也在努力改变这种情况。几十年前，一位地内人的国王拔出了那把神剑，于是他被授命到人间寻找拯救民族和月亮的法门。他冲出地内后被外星人杀死，但元神转生到了中国，并有幸修炼弥勒佛法。

其实，这一期人类文明开始之后，月亮的保卫者们（除了羿和嫦娥，地内还有很多其他王也曾修到月亮里）纷纷转生到中国，并相继在弥勒法门中修炼。弥勒佛是释迦牟尼佛之后的未来佛。神位接替，布袋和尚是其一任，故后人认为弥勒佛是笑口常开、大肚能容的形像。随着修炼人的加入，使正的力量越来越强大。此时，宇宙中的正神也在逐步清除外星人……

小星继续往后看，又看到了未来的景象，但却不能说。在此只能奉劝世人一定要做好人，善有善报，恶有恶报。积德行善之人，必得善果；为非作歹之人，必遭天谴，这是万古不变的真理！

时空之旅该结束了，小星于是出定，不觉已是月出柳梢之时。抬头窗外，一轮皓月当空……

---

[上一节](myth18.md)	[返回目录](myth-index.md)

