## 第3节 月亮疑团（二）

在漫长的宇宙时间中，地球不知经过了多少次解体与再造、炸毁与重组。时间终于到了上一个地球的末期，也就是距今一亿多年前。

那时，弥勒佛法在人世间洪传，由于威力巨大，从而使整个人类的道德水平达到了一个前所未有的高度，同时也创造了一个高度发达的人类文明。当时的科技相当发达，远远超过现代的发达程度，许多现代人认为不可能的科技在当时就是家常便饭。当时的科技发达到人能够制造一颗月亮上天，月亮就是那个时候造出来的。

那个时候的人为了解决黑夜给人带来的麻烦，所以造了月亮上去照亮黑暗的夜空，它可以反射太阳光，给地球在夜间带来光明。当时月亮的正面是完全抛光的，晚上看起来简直光芒四射，亮度比现在亮多了，能将人间的黑夜照得亮如白昼。月球的背面则放了一些控制设备，正因为这样，所以将正面设计成永远面向地球，而背面在 地球上永远都看不到。

但月亮的作用不仅仅是照明，它同时对地球的生态环境也起着一种良性的协调作用。夜间比较明亮的月光照明是一种补充光源，可以使植物生长得更好，农业收成比现在好多了。地球上的森林也比现在长得好，随之而来，气候也比现在要好得多。现在，月球对地球生态环境的协调能力已经大大减弱了。今天的人类更容易出现粮食危机，为了争夺生存空间而纷争不休。

月亮还是一艘可以长期遨游宇宙的飞船，它里边是空的，可以容纳很多人生活其中。月亮中间不但是中空的，里面还放了各种精密的控制仪器，以及精密的齿轮组，机械的精密度远远高过目前的最尖端科技，这些机械可以维持月球正常环绕地球运转。史前人使用一种超高密度的能源维持月球的自转与公转，因此可以维持月球转到今天还没有停下来，并且可驱动月球在宇宙中作长途旅行而不 必担心能源枯竭。这种能源也为生活在月亮里的人提供生活能源，如月内照明，随时为农作物提供生长所需的光能，为人们的日常生活供能更是不在话下。

月球使用的这种能源也可用于军事用途，用于武器可产生令人难以想象的巨大破坏力。在后来的实战中，月亮武器系统的破坏力给妄图侵略地球的外星人星际舰队以惨痛的灭顶之灾，想必它们是最有感受的。因此月亮拥有强大的武器防卫系统，可以保护它和地球不受地外星系邪恶生命的入侵和破坏。

建造月球是一个多么庞大的系统工程啊，就像现在的航天工程一样，许许多多的科学家为建造月球提供智力支持，不同学科的工程师们负责方方面面的设计、制造，社会上大量的公司为月球提供所需的配件，多少万人参与其中，为其工作……

对现代人类来讲，月亮是如此庞大，如此沉重，史前人类是如何把它发射上天空的呢？

那是一个心灵能力高度发展的年代，史前人类高度重视精神的力量，常常用自己的精神去掌控物质。他们会净化自己的思想，让自己的心念很纯，就可以加强放大能源的威力。当时的能源是一种非常纯净且无杂质的透明晶体矿石（但不是水晶或钻石），这种晶体矿石能量极高，可驱动一些庞然巨物，甚至可以将一座城市弄上天去 飞行。空中的飞行物也不仅止于飞机，而是像现在的巨型轮船在天上飞行。并且这种能源非常纯净，用完也不会造成环境污染，现代人简直难以想象。

月亮被史前人类造成空心的，所以其重量并不像现代科学将它当成实心球体估算得那样重。当月球的骨架在地球上组装好之后，一群人利用一些装置有上述高密度能源的机械装置，在地上打坐用意念加强这些晶体矿石的能量，使庞大的月球腾空升起并进入轨道。接着在轨道上进行后续的组装工作，架起巨型鹰架，无数的金属制太 空小飞艇来回穿梭。这些小飞艇都是单人座或双人座，人们穿着轻便的太空装，日夜不停的施工，看来好不热闹。

月亮最终完成了。那也是一件精 美绝伦的杰出工业艺术品。月亮的外形是椭圆形的，一端永远对着地球，所以从地上看它是圆的。但它的外壳可以打开，打开时它像一朵盛开的莲花。启动它的钥匙是一把注入了强大能量的宝剑。它的各种功能的强弱是由驾驶者心性的高低决定的。一个心性很低的常人，即使拿到了宝剑也启动不了，只有心性达到一定程度的修炼者才能打开。

看到这儿，小星不由感叹史前人类文明之卓绝！现代人恐怕连想都想不出来，真是超乎想象啊！

当这个文明该结束的时候（每一次文明存在的时间都有定数），人类的道德不但没有变坏，反而比以前更好了。这就不能毁灭它，但又不能让它影响下一期人类文明，于是那一期的人类和他们所创造的文明被神送入另外一个美好的空间。但是月亮却被留了下来。

到了上一个地球的最后一茬文明的末期，由于工业的无度发展，使当时的空气、水、土壤、植物、动物以及人的食品，一切都被污染而变异了。很多人因此得了治不好的肿瘤等怪病，最后连人都长得畸形了，看上去十分丑恶难看。

我们现在的环境污染问题与那时的情况何其相似，可惜人类看不到史前的惨痛教训，无法引以为戒。当代人拜金逐利，也不愿引以为戒，终将害人害已。

史前的人类也变得极其败坏，为了争夺能源，陷入了长期的战争。整个地球人类都败坏变异了，地球成了一颗业力滚滚的垃圾球，于是神就要把整个地球销毁掉，然后重造一个新地球取而代之。当地球上的能源消耗完了，这一期文明也就结束了。最后，地球在战争中爆炸。

但是有一批好人，在地球爆炸前被一位弥勒佛法的传承者用飞艇救上了月球，并在地球爆炸时启动月亮飞离，从此开始了一次漫长的星际旅行。在他们身后，地球的残骸化作无数的尘埃和大小碎块弥漫在太空中，并以一个碎片带的形式围绕太阳运行，等待着神利用它们重造地球……

所有的天体、所有的星球都是有生有死的。“成住坏灭”是个定律，形成了就按定数存在，最后坏了，就爆炸毁灭，成为太空游离物质，将来再被神组合成新的星体，发展到最后又被解体，再组合成新的星体……循环往复，以至无穷。

在月亮的星际旅行中，地球人遇到了很多外星文明。有的很好，就把其精华带上了月亮，其中就有密宗修炼方法和金字塔文明。

密宗修炼有其不同于显教的独特之处，其中男女双修的修炼方法虽然确实能够修炼，但多为世俗民风所鄙薄、所不容。当年唐武宗灭佛，唐密在中原彻底消失，也有这方面的部分原因。男女双修若像显教那般在社会上广传，败坏民风之嫌就是跳到黄河也洗不清，故神不允许它随便在民间流传，只能局限于密宗寺庙内密传。

其实，密宗来源于其它星球，那个星球上的道德标准和我们地球不同。在那里，身体上的接触并没有我们地球人认为的道德意义上的羞耻感，就如同握手一样，是完全正常的。所以在那儿，男女双修完全没有道德上的障碍。但是到了我们地球上，和尚要是带着庙里养的用于男女双修的女人招摇过市，绝对要被老百姓骂死，被人们的唾沫淹死。统治者也看不惯这种行径，所以在唐代会昌年间，唐密在中原被灭掉，也是理所当然的。

在西藏，男女双修也不是随便就可进行的。男女双修的修炼人必须最低修炼到初果罗汉法境界以上；并且一定是上界生命转生；而且二人必须生日时辰相生，方可由师父传密法修炼。在修炼前要进行七天至二十一天不等的宗教仪式，进一步净化身心，吃特殊的食物与药物。在藏区历法中只有特定时辰才能进行男女双修。

密宗与显教一样，往往一世修不成，就需要累世修行。喇嘛圆寂并转世后，有神通的僧侣通过功能探知其转世方位，找到后接到寺中继续修炼，即为“转世灵童”。这种寻找灵童的仪式确保转世的喇嘛能够累世在同一法门中修炼，直到最后修成，可有效避免转世过程中迷于人世的危险。这种仪式历代相传，成为藏传佛教的一大特色。

金字塔文明来源于天狼星。当年地球人乘坐月亮来到天狼星，与天狼星人有过交流，便将其文明的精华带到了月亮，最后又带回了地球。从此在地球上有了其文明的流传，然后在某一期文明时，其文明的传承者就建造了具有天狼星特色的金字塔，并将金字塔顶部的小孔对准天狼星，以纪念他们文明的发源地。

这些都是比较好的外星文明，但也有很坏的外星人文明，他们见到月亮是如此精妙，甚至想夺取月亮，结果被月亮重创。

这是月亮首次展现它的军事防御能力，威力巨大啊！将来，它还将在星际反侵略战争中展现更为强大的毁灭能力。而与外星人结下的这些缘后来成了宇宙中的旧势力神允许外星人来到地球的借口。

浪迹宇宙，留踪星际，月亮成了无家可归的远方游子。地球的遗民们，何时才能回家？但曾经的家园已毁，那就暂且在月球内繁衍生息……

看到这里，小星也不由感到一丝心酸！虽然地球的爆炸也是定数，但家园毁灭、人类死亡和背井离乡总归让人感到难过！

---

[上一节](myth2.md)	[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth4.md)