## 第7节 太荒时代（四）

小星看见这一亿年中，地质结构发生了无数次变化，海洋、陆地，不知升降沉浮了多少次。地表生灵亦不知出现过多少种形式，几乎每次沧海桑田都会有新的物种出现。随着地壳的变迁，无数的文明诞生又消失，人类文明也不知出现过多少次了，少则数千年，多则数万年，此伏彼起，薪火相继……

小星又看见一块巨大的陆地突然迸裂，最终分裂为二个大陆，然后各自东西而去。小星仔细查看，分裂开来的两块大陆正是非洲大陆和南美洲大陆，它们在大西洋的海岸线至今仍是吻合的。

然后，欧亚大陆向东飘移，非洲亦向东北移动，两者相接，围成了地中海。

印度大陆地壳原本在非洲东南脚下，渐渐向东北移动，撞上了亚洲西南的西藏平原。这一撞导致地层上升，使那儿最高的山峰突出海面八千多米，连同陆地高出海平面几千米，最终形成了青藏高原和喜马拉雅山。我们把那座最高峰叫做珠穆朗玛峰。

一闪念间，小星又看到了另一景象：在现在的印度尼西亚的苏门达腊岛附近，赤道线南侧的印度洋曾经是南极洲所在地。

现在的南极是一个冰封的世界。那里的风很大，除了大陆边缘能长一点地衣与苔藓之外，几乎没有什么植物。那里有企鹅，有很丰富的矿产，还有就是人类上个世纪中期以来在那里建立的科学考察站。而当时，南极洲位于亚热带，是一块温暖的大陆。这块大陆上的文明曾经比我们发达得多，科技远胜于我们。但是发展到后期，由 于道德不行了，国运开始衰落。这块大陆上最大的国家的最后一个国王，根本就不信神，而且十分的自私，对待百姓也十分的苛刻。国王晚年做了一些对神不敬的事情，却不知大灾将至。

在国王又一次发表对神不敬的言论之后，突然天崩地裂！地球开始大力摆动，强烈的地震激起了几十米的海浪，疯狂地袭击一切。而且，那块大陆上十几座火山集体喷发，漫天的火山灰弥漫空中。很快，一万多年的文明永远地消失在了自然的怒火之下。人类，在自然的伟力面前毫无招架之力。

那块大陆开始迅速的向南移去，进入南极寒带。这时从地球之外，掉进来很多的矿产埋在大陆内部，使南极大陆成了一个“聚宝盆”，矿产资源十分丰富。据勘测，南极洲有藏量丰富的矿物资源，目前已经发现的就有220多种，包括煤、铁、铜、铅、锌、铝、金、银、石墨、金刚石和石油等，还有具有重要战略价值的钍、钚和铀等稀有矿藏。据科学家估计，在罗斯海、威德尔海和别林斯高晋海蕴藏着150亿桶的石油和3万亿立方米的天然气。南极洲煤的蕴藏 量大约有5 000亿吨。在东南极洲的维多利亚地以南，煤的蕴藏量极为丰富，煤田面积达2万平方公里。这是神有意的安排，因为这是留给未来人类使用的，不到时候不允许 人类开发，所以必须将其封藏起来。

南极洲极端恶劣的气候条件正好用来保护矿藏，而且神有意的使其更冷，风更大，将其彻底的冰封起来，这也是南极比北极冷的原因。南极是世界上最寒冷的地方，堪称“世界寒极”。南极点附近的平均气温为－49°C，寒季时可达－80°C。如此寒冷的天气对人类和 一切生命都是可怕的威胁。在南极，因寒冷而冻伤致残的事是经常发生的。南极大陆的98%都被冰雪覆盖着，冰盖厚度达几百至几千米，平均厚度为2000米，最深厚度达4800米。而且因为气候奇寒，南极成冰过程中无融化现象。人类即使发现了南极洲，知道一些它的资源情况，但是因为巨厚的冰层覆盖与极寒的杀人风侵袭，人类也无法开发。

但是神将这些资源留给后人，不会永远不让人动的。将来机缘到时，人类自然能够发掘这批宝藏，未来的人类也将发展到一个非常高的文明。

月亮伴着地球对转，时间就这样在万古中流逝。

人类也一代代繁衍，生生不息……地内人同样在生息繁衍。很多地内人的王修炼到一定程度就会带着肉身飞升到月亮里生活，同时作为月亮的保卫者。代代如此，维护着月亮穿越亿载……

就这样一直到了一万多年前，在宇宙中旧势力神的操纵下，地月体系发生了一场巨变。起因是两个国家发生战争，结果殃及了月亮。

攻 击月亮的国家就是传说中的亚特兰蒂斯，中国的古籍中称他们为共工氏，并说他们：人面蛇身（只是一种形容，如同“虎背熊腰”也是一种形容），有红色的头发 （西方人金发），性情十分凶恶，嗜杀成性。《国语?鲁语上》记载：“共工氏之伯九有。”伯九有也就是称霸九州，是说共工氏一度是九州的霸主。

确实如此，亚特兰蒂斯帝国在鼎盛时代非常强大，一度称霸世界。它是一个强大的海上帝国，拥有庞大的海上舰队，曾经入侵欧洲，征服了欧洲很多国家。在当时的雅典城邦有过一个在战争和其他各方面组织的非常完美的古希腊城邦。亚特兰蒂斯人在其国王的指挥下入侵欧洲大陆，其他城邦均不敌，但古希腊人勇敢地站了出来， 单独与亚特兰蒂斯人奋勇作战。情况极度危险，但古希腊人勇猛善战，出类拔萃，最终打败了侵略者，取得了胜利。他们拯救了许多人，并且慷慨地解放了海峡内所有被亚特兰蒂斯人征服的人们，使他们免受奴役。这件事欧洲的古代文献也有记载。

那么亚特兰蒂斯大陆在哪儿呢？在美洲的东部与地中海之间的大西洋上原来存在着一块大陆，即亚特兰蒂斯大陆，也叫大西洲。这块大陆西起于墨西哥湾，东至直布罗陀海峡西侧，是一片广袤的大陆。

亚特兰蒂斯的科技文明远超今日世界，曾经是西方文明最发达的地方。有些人认为我们这一次文明是人类历史上最发达的，事实恰恰相反，本次人类文明算是少有的低度发展。与亚特兰蒂斯文明相比，我们现在的文明根本就不算文明。

亚 特兰蒂斯人使用一种透明矿物晶体——“磁欧石”提供能量。磁欧石是一种高密度能源，透明类似水晶和钻石（但绝不是水晶或钻石）。小星看见了亚特兰蒂斯人的能源中心，那是城市中的一座拱顶建筑，其中有一间宽敞的房间，地板是用沙岩砖铺就的。房间的正中是一块巨大的水晶状磁欧石，它被置于黑色基座上的一个圆盒 中，它的作用是为城市供给能源。

亚特兰蒂斯人技术高度发达，并在航天领域取得了很大的成就。他们有与飞碟相似的飞行器，这些飞行器可用于长途旅行。他们曾经乘坐以特殊燃料为动力的航天器飞到别的星球上，并在那儿的岩石上雕刻画像，在那里留下了他们曾经来过的遗迹。

亚特兰蒂斯人发展出超常的能力，他们可以通过思想令身体旅行。令人惊异的是，旅行并不仅仅局限在三维空间内，他们能凭意念将自己的身体从宇宙的一处移动到别处。例如，想去某个地方，只须合上眼睛把注意力集中到那个地方，然后会有一种轻微的嗡声。当他们张开眼睛时，人已经在那里了。真的很奇妙！

亚特兰蒂斯的很多信息是由智者通过心灵感应接收的。他们有特殊的接收能力，与卫星接收站相似。他们非常精确，并且他们的工作只是坐在那里接收从其它地方传来的信息。真是充满灵性的生活！

在这个文明中，技术非常先进，并且因为发达的治疗而没有严重的疾病。所使用的治疗方法不同于我们今天的治疗方法，是磁欧石、音乐、颜色、芳香和草药治疗的组合运用，以发挥完整治疗的功效。亚特兰蒂斯人通常可以活到200岁左右。

但是，当他们发展到后期，亚特兰提斯人的道德下滑的非常厉害。人与人之间的妒忌变本加厉，为了满足贪欲而无所不用其极，他们变得非常荒淫堕落。亚特兰蒂斯没有婚姻制度，很多人以“自由”为理由滥（括号用来间隔敏感词，请忽略）交，性（括号用来间隔敏感词，请忽略）生活糜烂而混乱。亚特兰蒂斯人过分强调对于个体的尊重，对于一些道德下滑的现象，包括许多严重破坏伦理的变异行为没有给予制止和惩罚。许多智者都对这些行为所导致的后果提出了警告，但是多数人对这样 的预言听而不闻。于是有人和动物性（括号用来间隔敏感词，请忽略）交，或与半人半动物的杂种性（括号用来间隔敏感词，请忽略）交。那时，他们可以成功地进行生物杂交，例如一匹马的身体可以长出一个人的头，想想就让人心里发毛！科技虽然发达但却失去了心灵的约束，导致他们胡作妄为。而且他们觉得自己比神都有能力了，于是就不再尊敬神，而且非常的狂妄自大，到处征战。

当时，末日预言广为传播，因为有些人知道亚特兰蒂斯已走到了尽头。但是大多数人刻意忽略它，或是对此不感兴趣。许多人离开亚特兰蒂斯去寻找新大陆，一些人到达象埃及那么遥远的地方。

在大灾难到来之前，他们当中有极少一些人西渡大西洋，来到了美洲。当时的美洲是中国管辖的地方，居住在美洲的都是黄种的中国人。因为亚特兰蒂斯人所崇拜的神是海神“波赛冬”，中国人称其为水神共工，所以他们被称为共工氏。

《史记?补三皇本纪》记载说：“女娲氏……当其末年也，诸侯有共工氏，任智刑以强霸而不王，以水乘木，乃与祝融战。”是说亚特兰蒂斯人乘船来到了美洲，成为中国的一方诸侯，有了地盘，就生起了称霸中国的野心，不再听从中国的号令。于是，一场妄图霸占中国的侵略战争发动了。

当时在美洲的中国人同样发展到很高的文明，军事科技也很发达。那是一场比我们现代的战争更加高科技的血战，战争打得异常激烈。但是由于美洲中国人的科技比亚特兰蒂斯人要逊色一些，因此在战争初期，美洲的中国人节节败退，不得不求助于当时位于南太平洋上的穆大陆的祝融氏。

祝融氏，号赤帝，后人尊为火神。广东一带亦有尊为南海神，因为祝融的居所是南方的尽头。《山海经?海外南经》记载：“南方祝融，兽身人面，乘两龙。”是说南方的祝融，长着野兽的身子、人的面孔，乘着两条龙。当然，这是夸张的说法。

祝融氏是当时中国对南太平洋上穆大陆人的称呼，他们当时居住在南太平洋上一座名叫穆的巨大陆地上。这块大陆占据了南太平洋的很大部分：南起塔希提岛、北接夏威夷、东至复活节岛、西止马里亚纳群岛，东西长约7000公里，南北宽约5000公里。生活在这个大陆上的居民有黄、白、黑各种肤色的人种，他们无贵贱之分，和睦相处。那时，穆大陆已经是一个庞大的帝国，他们信仰的是太阳神，太阳主火，因此又说他们信仰火神。

穆大陆的科学文明非常发达。穆文明发展出了独特的光能源文明，在那个时代，对于光能源的科学研究、宗教研究非常进步，每个人都以如何增进自己的光能量作为主要的修行。

祝融氏非常重视太阳能源，并赋予太阳光能两种意义：一是视光为神圣之物，是表现神的荣光的东西；二是把光定位成有用之物。当时的人们使用巨大的太阳光能增幅装置，将太阳光能转换成强大的能源，用于照明、动力、军事和航天等领域。穆大陆已迈入信仰太阳和太阳科学万能的时代。

友邦求救，祝融氏挺身而出。当时的祝融王凭借西南大本营，向起于东北的侵略者发起奋力反击。共工氏信仰水神，祝融氏信仰火神，这场战争真可谓是“水火不相容”。

战 争艰苦卓绝，其中尤以最后一战激烈至极。这一战，双方派出的高端武器都是能够航天的战斗机。我军战机舰队能够发出强大的激光阵，激光所到之处，敌机无不轰毁，一架架冒着黑烟坠落尘埃，地面失火烽烟四起。亚特兰蒂斯人也不是吃素的，磁欧石武器所发出的巨大能量也使我军损失惨重。但我军以数量取胜，数倍于敌军 的火力拼死作战，双方打得天昏地暗。

我军奋勇杀敌，最后利用太阳光能燃起熊熊大火，烧得共工氏的空军焦头烂额，几至全军覆没，余部只得逃回基地。

祝融王命令全军乘胜追击，一直追到了共工氏在美洲的指挥基地。一番狂轰烂炸之后，共巢倾覆。祝融氏令其投降，共工王不降，率领残机突围东逃。祝融氏全线追击，从低空山间一直追到九霄碧空，共工氏无处可逃。

共工氏残军气急败坏，只得绝地反击。但在我军强大激光战阵的围缫下，过来一架炸毁一架，共工王手下的战机就这样被一架架轰毁，最后只剩下共工王的旗舰战机。祝融氏再次令其投降。

共工王已陷入绝境，此时真是怒不可遏。怎么办？投降？绝不！这有辱伟大的亚特兰蒂斯的荣耀。冲击？在造成对手伤亡之前，自己已被对方的激光战阵轰毁。还是逃吧！旗舰战机窜向太空。

此时的共工王无比悲愤！自己拥有这样强大的科技，却被打得一败涂地，怎么都不甘心！恼羞成怒之际，共工王临空望去，看见了远处天边的残月。一个可怕的念头突然在他脑海中闪现：你们不让我活，我也不让你们好过！战死的弟兄们，不要悲伤，我临死也要给对手重大一击。

共工王毅然下令，开足马力，撞向月球。

旗舰战机呼啸着直上云空，祝融氏空军紧追跟上。

共工王的飞行器带着一道闪亮的火光冲向天空，以万钧之势直撞月球……

当共工王的航天战机离月亮越来越近，祝融空军感觉到了什么，原来对手不要命了，他是要去撞击月球，祝融空军急忙拉动控制杆飞离……

千钧一发之际，只听晴空霹雳传来，巨响震耳欲聋。月面上升腾起一个巨大的火球，月亮也剧烈地震颤起来。高速的撞击和巨大的爆炸把月面轰伤了。

共工机毁人亡，飞行器撞得粉身碎骨。碎片四散，纷纷落下，在穿越地球大气层时发生强烈燃烧，像鲜血一样的红，映得满天通红。地上的人们只见鲜血从天上滚滚落下，随后在地面上引起绵延的火灾。

这就是传说中的“共工怒触不周山”的故事，月亮就是传说中的不周山。《山海经?大荒西经》记载：“大荒之隅，有山而不合，名曰不周。”是说在西北海外大荒之隅，有一座不完整的山，名叫不周山。当时的月球在近地轨道上运行，离地面很近，望之如悬在空中的一座不完整的山，故古人说：“有山而不合，名曰不周。”想一想，如果月亮真的被撞下来，那绝对是人类的灭顶之灾。

共工氏是与日本鬼子一样的侵略者，决不是什么英雄，其最终的下场是粉身碎骨，死无葬身之地！后世有传说把共工描绘成一个英雄，那是错的。

月亮的外壳受到损伤，发动战争的两个国家都遭到了神的严惩，他们的国土和人民都被沉入海底。

---

[上一节](myth6.md)	[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth8.md)