第16节 时空之迷

宇宙如此浩瀚，外星人的星球离我们如此遥远，以我们人类现有的科技，就算以光速前进，也需要很多年才能到达，有的甚至要花几十年时间，外星人是如何解决这个问题的呢？这就要说到飞碟和时空。

外星人的飞碟速度快得惊人，简直是来去神速，它为什么会这样呢？因为外星人已经突破了一些另外的空间，他们的飞碟能轻松突破我们这个空间而进入另外空间，它是可以走另外的空间的。

它在一个很快的时空里走，进去一会儿就已经很远了，所以它的速度对人来说是不可思议的。另外的时空在空间距离上与我们这个空间会发生很大差异。多少光年的距离，在另外空间里可能只是近在咫尺。它们的飞碟只须进入另外空间飞行很短的距离，再突破空间回来，已是多少光年之外了。因此外星人可轻松进行星际旅行，不用花费太多时间就能来到我们地球。而我们人类则被分子空间困住了，使用低级的飞行器，即使飞行员的青丝变成白发，也飞不了多少距离。

在其它空间里飞行，由于时空的差异，它说来就来，说走就走，真是“来无影去无踪”。人类目击飞碟，有时飞碟会突然不见，其实就是遁入了另外空间，所以眼睛看不见了。当它回到这个空间的时候，你又会觉得它突然出现在空中了，非常神奇。

爱因斯坦曾经说过：“这个世界基本还是未知的。目前，人类凭借智慧对这个世界的所有了解加起来不会超过百分之一。”有些人可能不相信另外时空的存在，那就让我简单地从理论上证明另外空间的存在。

我们人类生存在哪个空间呢？大家知道，我们人类看到的最大的物体是星球，八大行星组成了太阳系、许多的星系组成了银河系。我们人类接触到的最小的物体就是分子，比分子更小的物质微粒必须借助仪器才能观察并作用。我们人类就生存在分子与星球之间，这就是我们所处的空间。

但是大家想一想，分子是由原子组成的，分子内部有没有空间？原子又是由原子核（质子、中子组成）和电子组成的，原子内部有没有空间？

我们通过仪器知道分子和原子内部是有空间的，但其内部空间我们不用仪器单凭肉眼能看到吗？不能。单凭一双手能对其进行作用吗？不能。

我们人类被困在分子与星球之间，看不到另外的空间，也作用不到另外的空间。

一个分子的内部空间很小，但是这个宇宙中的所有分子的内部空间起来，那将是一个多么广阔的空间！同理，一个原子的内部空间很小，但是这个宇宙中的所有原子的内部空间起来，将会是一个大得不可思议的空间。

我以一个简单的例子来形象表达上述理论。假设一座大山横在我们面前，大山所在的空间被大山占据了，若不搬走大山，我们是无法进入大山所占据的空间的。此时我们想象自己的身体越变越小，小到成为原子内部一粒电子上的小小生命。此时再看那座大山，景象完全变了，大山成了一个庞大的星系，无数星球（其实是质子、中子、电子等）在有规律地运行着。此时我们如果能飞，就可以飞进大山内部。哇！大山内部完全是一个无比广大的空间。无数电子就是行星，上面有什么呢？或许就有跟我们一样的人类，真是一个奇妙的世界。

此时我们的身体逐渐变大，不好！要撞着“星球”了，必须退出大山。我们来到大山外面再看大山，哇！大山是一个无比庞大的宇宙，内部星辰运行，生命繁荣，我们既能看到，也能作用到。

我们再扩大视野环顾四周，大山周围的空气，原本用肉眼是看不见的，此时，空气分子内部所有原子的内部空间历历在目，也是一个个星系。

只是这儿的星系密度比大山内部的星系密度要小得多，呈现一种游离流动的状态。

此时的我们其实已经进入另外的空间了，这个空间最大的物体是质子、中子、电子等“星球”，最小的物体是组成它们的微粒——夸克（现代科学假设：电子、中子、质子是由更基本的粒子——夸克所组成的。）我们已经进入夸克与电子之间所在的空间。你会发现，那是一个比我们空间更加广阔的天地，同样大到宇宙无限远处，无限广大；同样生命繁荣，有无限生机。在这个空间里的一切，你都能看到并接触到。

思想之旅结束，退回到我们这个空间。一切的奇观都消失了，山还是山，空气还是空气，我们无法看到大山内部，也无法进入大山内部。

星球与分子之间是空间，分子与原子之间是空间，原子与电子、中子、质子之间是空间，电子、中子、质子与夸克之间是空间……物质是无限可分的，那么粒子之间的空间也是无限多的。这是往微观方向推理。反之，往洪观方向发展，道理是相同的，同样有无限多的洪观空间。

不同空间有不同的距离观。空间越微观，其内部空间范围越广阔。在我们这个空间只是一座山，但到了夸克与电子之间的空间，一座山竟成了一个庞大的星系。当然，这只是相对变大，因为其内部生命小到把电子看成“星球”，当然空间范围相对变大了。

不同空间有不同的时间观。时间其实是由物质的衰变速度决定的，衰变速度越快，时间越快；衰变速度越慢，时间越慢。分子与夸克的衰变速度不同，体现出来两个空间的时间也不相同。

不同空间有不同的物质显现形态。

以水为例，我们这个空间中水的形态，是水在分子层面上的形态。如果我们能看见水在原子层面上的显现形态，也就是看清楚一个个氢原子与氧原子的排列组合形态，那将是一种怎样的形态？可以想见，那必然是一种截然不同与我们的肉眼所见的水的形态。同样是水，在不同的空间却有不同的显现形态。外星人以加利福尼亚湾为其基地，在我们这个空间那里是海洋，但突破我们这个空间进入另外的空间，那里却不是海水，而是可以住人的谷地。看到这些，小星不由感叹：这个宇宙真是太奇妙了！

再以火为例，太阳在我们空间是一个巨大的火球，但是大家想一想，太阳的火能不能烧到原子内部？不能，太阳火并非三昧真火，烧不到其它空间，只能在我们所处的分子和星球之间燃烧并起作用。当你突破这个空间进入另外的空间，你会发现，太阳竟然是一个清凉的世界，没有一丝炎热，阿波罗神统治着这个星球。同理，太阳系的其它行星上也都有生命居住，火星人、金星人、土星人等都是真实存在的，只是存在于另外的空间。由此扩展开来，宇宙中的所有物体在另外的空间都有其不同的显现形态。

所有空间仿佛同时同地存在着，看起来好像是重合的，实则各自占据一层空间，互不干扰。我们人类只占据分子空间，对于原子空间、夸克空间等毫无干扰。同样，其它空间对我们空间也没有干扰。我们所见的宇宙只是宇宙在分子这一层的表现形式，并非宇宙的全貌。所有空间合在一起才是宇宙真正的展现。

上述理论可能比较抽象，那就举一个简单明了的实例，便于大家理解。

“百慕大三角”是位于大西洋的一块魔鬼三角区域，很多船只、飞机到了那儿便谜一般地失踪了，可能几年或者十几年、几十年之后又奇迹般地出现了。其实那儿就是一块通往另外空间的海上区域。飞机、船只到了那里，不巧另外空间的“门”正好打开了，就容易进去。但它不是正规地有个门，而是一种阴差阳错的状态，“门”正好错开了，就容易掉进去。失踪人员在临近失踪前往往会说一些奇怪的话，比如美国军方曾记录失踪者的这样一句话：“咦？怎么会是这个样子的呢？”其实就是失踪者进入了另外的空间，看见了完全不同于我们这个空间的物质显现形态，或者经历了完全不同于我们这个空间的心理感受。

多少年后，失踪者又阴差阳错地回到我们这个空间，但不一定是在失事区域，而是突然出现在另外的海域。因为不同空间有不同的距离观，当事人觉得还在原来的海域，实际已经到了另外的海域了。

家人会好奇地问他失踪这么多年都在干什么，可他觉得只是在海里晃荡了几个小时，没干什么呀。因为不同空间有不同的时间观，另外空间几个小时，在我们这个空间却是很多年过去了。

以上文字只是从理论上简单证明有另外空间的存在，并大略讲述了另外空间的几大特性。而外星人和地内人早已在实践中突破了另外的空间，并利用另外空间的特性实现了星际旅行。他们发展科技的方法和我们是不一样的。

我们的后人将来也会突破另外的时空，到时将证明我所言非虚。

---

[上一节](myth15.md)	[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth17.md)