## 第17节 外星人的科技

外星人走的是与我们现代科学不一样的发展路线。

科学家们在世界几个重要地点设置了接收外星电波信号的仪器，时刻等待着捕获外来的电波信号，然而多少年过去了，科学家们一无所获。其实，外星人的通讯设备早已超出地球人的想象，他们使用的是思维传感。这种思维传感就如地球上的传真机那样，可以通过思维把文字或图象传送出去，不受任何条件的限制。外星人的地面控制站也是以思维传感功能接收信息的设备，因此地球人无论怎么监听接收太空的电波信号都是一种幼稚的举动。

我们人类在好奇心的驱使下去寻找外星人，搜集外星人的宇宙信号，其实它们就在我们身边，只是不跟我们接触。现在有很多外星人以人的形像走在街上，我们根本看不出来。而且，人世间的外星人还很多呢！人时时都在和外星生物联系着，还用你去找它？

外星人的飞碟各式各样。大的飞碟母船，长度达100米到几公里不等，形状有碟形、球型、叶卷型、不规则几何形等；中等的直径在10米左右，可乘坐数人，在迄今为止的目击事件中，这种标准的为数最多；小型的直径30厘米到1米，属于无人侦察机。

飞碟内部装置设备较为简单，根本就没有地球人飞机上那些密密麻麻的仪表仪器等设备。飞碟内部装置除了吸收宇宙能源的设备就是一些定方位的罗盘，还有一些实验用的仪器设备，比如解剖设备等。

飞碟所使用的燃料根本不是现在科学所能认识到的物质及技术，它们吸收宇宙能量驱动飞碟。外星人的日常能源也全部是取之不尽的宇宙能。

它们吸取宇宙能的方式和武侠小说中的“吸功大法”有点类似。这种能量同样可以用于治病，外星人如果偶尔有病，治疗方法即为宇宙能注入法。

在地球人看来，外星人所掌握的技术真的有些神了！它们的飞碟可以遁入另外空间，甚至可以变大变小，不可思议，令人惊异。

外星人的身体也可以进入另外的空间，能在另外时空里适应另外的空间场的状态。它们可以藏在另外空间里来操纵人。有时外星人在另外空间里来了，与外星人有过接触的人能看到，而其他人根本看不到。接触者可能做出一些激烈的反应，而旁人莫名其妙，还以为当事人精神有问题。

外星人开发灵魂体，掌握了各种令人震惊的超能力。如心灵感应对话，能通过心灵感应进行信息交流，能领会对方所考虑的问题。如凭空移物、空中悬浮、自身瞬间移动。如远距离透视、盗听等各种超能力。外星人比地球人更了解宇宙的结构和法则。

1647年，英国出现了第一例关于“麦田怪圈”现象的报道。起先这些圆圈几乎只在英国威德郡和汉普郡出现，后来，欧洲、美洲、亚洲、澳大利亚等地都频频发现麦田怪圈，其中绝大部分是在英国。麦田怪圈常常在春天和夏天出现，遍及全世界，无处不在。自从20世纪80年代初期以来，已经有2000多个这种圆圈出现在世界各地的农田里，使科学家和大批专家大惑不解。

麦田圈中农作物依一定方向倾倒，成规则状的螺旋或直线状，有时分层编织，最多可达五层，但每棵作物仍像被精致安排一般秩序井然。当然，有众多麦田圈事件被他人或者自己揭发为有人故意制造出来以取乐或者招揽游客。但真正的麦田圈中的作物“平顺倒塌”方式、植物茎节点的烧焦痕迹，以及圈内泥土含有非天然放射性同位素的微量幅射，这不是人力压平所能做到的。

其实，麦田圈就是外星人的飞碟所造成的，广阔平坦的农田是外星飞碟最喜欢的停机坪。麦田圈的图案也千差万别。圆圈越来越大，也越来越复杂，渐渐演变为几何图案、艺术图形。图形以绝对精确的计算绘画,常套用极复杂的几何图形,或进行黄金分割。最大跨度的麦田圈达180多米，比足球场还大。最复杂的共有400多个圆，被称为“麦田圈之母”。我们从麦田圈就可看出外星人飞碟的大小、底部形状以及外星人的工业艺术水平。麦田圈的图案各不相同，有些麦田圈真得复杂、完美到令人惊叹的地步，行为艺术家们想通过人为踩压方式做出来，几乎是不可能的！

几百年来，不明飞行物一直在我们地球上空神出鬼没，外星人在暗地里对人类做了很多坏事。它们曾抓了地球人送到它们星球的动物园中，关在笼子里给它们的人当动物看。历史上一些地球人莫名失踪，就是外星人绑架的。为了考察研究地球生物，外星人偷杀牧牛，取其器官做研究，过后又将牛尸扔在牧场。自20世纪70年代以来，数百具动物尸体被发现，而且这些动物死亡事件具有无法解释的特点，比如，体内没有了血，器官被用“精确手术”摘除等。

为了进行人种杂交生殖研究，它们抓走地球上的育龄女子，通过***或人工授精的方式使地球人怀孕。当受害人即将分娩时，它们又绑架她，强行取出婴儿——地球人和外星人的混血儿。这给受害人造成极大的生理和心理创伤，看到自己生出似人非人的“怪物”，实在让人难以接受。

为了了解人体结构功能，它们时常掳走一些地球人作医学解剖研究。有些人被用于各种实验，甚至被造成介入性创伤。有些人的皮肤和体内被植入外星物质，甚至在人的大脑里植入不明物体（用一种可以弯曲的银针从被绑者鼻腔通入大脑），这是外星人邪恶试验的一部分。植入物被发现后，对它们进行科学检测，却发现这些物体具有无法毁灭的特点，在地球上根本找不到这些材料。这些被植入物未被取出前还会发射微波。有些人还遭受其他折磨。最后受害人被释放，但被绑架的记忆会被外星人抹掉，只有通过催眠回溯记起。

当受害人说出这些经历时，整个社会却以科学的名义，报以不相信的态度，甚至说他们是在撒谎，使他们受伤的心灵雪上加霜。人类只相信自己是宇宙中唯一的生命，只愿意相信已经被人接受了的东西，这使爱害者们陷入孤立无援的境地，无助使他们更加痛苦。

但是，社会不理解你们，神不会抛弃你们。所有受到外星人伤害的人们，你们应该虔诚地祈祷正神的护佑，东方人可以念佛、道、神的名号，

西方人可以祈求摩西、耶稣、圣母、天主等神。有神保护的生命，外星人是不敢动的。如果它们真的胆敢动手，必将遭到神的严惩。这是你们自救的一种最简单的方法。

神一定会帮助和关怀你们的。

外星人占领地球之后，并没有以武力攻击人类。它们吸取了四千多年前惨痛的教训，也怕再次遭到神的惩罚，于是改变策略，图谋以更加隐蔽的方式从地球获取利益。

因为人是神造的，与外星人是截然不同的。外星人从技术角度上觉的和它们的生命相比，人体的整个机制太完美了。人体的形像与完善的功能令它们前所未有地大开眼界。在一些邪神和执行旧势力安排的修道人的蛊惑下，对人体窥视已久的外星人决定要窃取人体，最后代替人类。

如何取而代之呢？外星人为了窃取人体，做了充份的准备和系统的安排。它们制定了一个长达几百年的窃取人体计划，开始对人类进行有步骤的改造，并且非常有系统地做着这一切。

要想窃取人体，外星人首先要做的是斩断人与神的联系。为什么要断绝人与神的联系？因为信神的人有神保护，它们不敢动手，否则会遭到神的惩罚。怎样才能使人不信神呢？外星人创造了西方实证科学，并将这种科学传给人类，让科学占领人类所有的领域。它们通过科学对人类思想进行大改造，让人用科学反对神学，让人用科学的大棒打击人类的正信，并把各种邪恶低下的学说传给人类，传统文化都被它们摧毁了。现

在西方人表面上信仰宗教，实际上信的是科学。全世界都学西方，则全世界都信仰科学。外星人彻底断绝了人与神的联系，人不信神，便无法得到神的护佑，外星人从而完全控制了人类。

同时，外星人通过科学给人提供物质上的便利，人就会坚信和依赖科学，人的思维方式和生存方式也会逐渐地和外星人同化，最后因依赖科技而被外星人控制。

西方实证科学并不是人类唯一能走的发展之路，还有不同的发展道路。古代中国的科技就是一条不同于西方科学的发展之路，只可惜因为道德跟不上，走不下去了。今天人类的科学技术，实际上是外星人强加给人类的，是在外星人操纵下产生出来的。今天整个社会的发展，是受外星人控制和推动的。

不要以为外星人传给我们科学是好意，更高深的技术（比如灵体能力和突破空间的技术）它们并没有传给人类，只传了它们认为有利于它们操控地球人的那些科技，最后使我们的科技处于一种比较肤浅的水平，连外星人是否存在都不能确定，也就没有能力妨碍它们最后代替人。

外星人在西方工业之前就来了，当时没有全面操纵。工业开始的时候，外星人开始全力执行这一邪恶计划，它们做了相当充份的准备来代替人类。

外星人是从数学、物理、化学开始，从早期最粗浅的知识开始，逐步引领人类发展出现代的机械科技，最后发展到今天的电子、电脑技术。

它们选择了几个民族作为它未来全面操纵人类的先导。英国是早期机器制造方面的先导，日本是在电子技术方面的先导。外星人通过机械、电子技术，把人的思想变的简单，象机器一样规范，知识也统一起来，将来它们容易操纵，好代替人类。

美国是文化变异的先导。美国的现代文化影响了世界各国，引领人类冲破地球所有古老文化，连最古老、最封闭的国家的文化都没能摆脱，全世界都受着美国现代文化的冲击。文化的变异使人类抛弃那些传统、正统的东西，反而喜欢那些现代派的东西，人的审美和喜好逐渐变异，从而离神越来越远。这正是外星人所乐见的。

而西班牙、葡萄牙是混杂人种的先导。外星人促使人类摆脱神的另一个办法是混杂人种。哥仑布航海引领西班牙人入侵美洲，使中南美洲的人种混乱了。东南亚的一些人也被葡萄牙人混了血。人一混血，就变成无根人，父母两边的神都不管。因为白人的神只管白人，黄种人的神只管黄种人，黑人的神只管黑人。如果孩子混了血，一半白人血统，一半其他人种血统，两边的神都不管，外星人就趁机来管人了。

目前，电脑科技突飞猛进地发展，超越了人类智能正常发展的加速度。如果没有外星人的操纵，人类智能是不可能这样爆炸式地突破的。现在的信息技术很发达，但它却是外星人传给人的技术。

再发展下去，外星人就要最终代替人类了。怎么代替呢？就是利用今天人类正在发展的生物克隆技术造出人体，然后附体上身，取得人体，最终代替人类。人类现在热衷于发展克隆技术，却不知一旦人复制人的时候，就是接纳外星人来正式代替人的开始。

地球人不知道灵魂的存在，但外星人知道。如果人真的被克隆成了，因为神不会给克隆出来的人安排什么元神，那么造出的这个人就象一个尸体一样，它没有元神造出来就是死的。外星人正好乘虚而入，它就进去做那个人的元神，它就有了人的身体。

占有人体的“克隆人”会越来越多。人的欲望会指使人们不断地制造，被造出来的“克隆人”越来越多，它们就成了大多数。它们也是人的一份子了，而且比人还聪明。人的思想也被它们控制着，它们就会去制定法律，从今以后不准人再生育，生育者一律处死，要完全克隆。它们就这样大量的“入侵”地球。那些“克隆人”表面上看是人的样子，可是已经是外星生物而不是原来的人了。

如果人想要克隆人，真的是人开始毁灭自己了，披着人皮的外星人将被大量地复制出来占有人的身体。未来的人类，如果都是“克隆人”长大的，他们会加倍地这样干，最后完全代替人类。人被外星人利用着毁灭自己，却不自知。将来“克隆人”大批出现之后，都是外星人投胎人体，我们人类也就没有了。

我虽然是在写神话小说，但以上所述绝非神话。坚决反对克隆人，是人类生死存亡的底线，望每一位读者都能有这样的智慧和远见！

---

[上一节](myth16.md)	[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth18.md)