## 第12节 后羿与嫦娥

### 羿射九日

汤谷之内，海波不扬……

在另外空间，外星联盟的指挥旗舰飞碟之内，外星人首领们正在商讨进攻作战计划。只听外星总指挥官用外星语言说道：“地面人已不足虑，现在我们要考虑如何进攻地内世界，并以最小代价获得最大收益！”

突然，一位白衣天神衣袂飞扬冉冉飘入会场之内，停在了圆桌前的半空中。外星人们大吃一惊，一个个起身拔“枪”对准了那位天神，并用外星语言喝问道：“你是谁，怎么能进到我们这儿来？”

白衣天神道：“我是月神羿。你们恃强凌弱，为祸人间，再不住手，必遭天谴！”

外星总指挥官感应到了来人的意思，用外星语言叫道：“我们也是神，还会怕你？去你娘的天谴！”说完，从枪中射出了激光一样的光束，直袭羿之胸前。其他外星人也同时开“枪”，致命的光束一齐射来。若是常人早已变成焦尸，然而羿的身形突然隐去，杂乱的激光束把会议室的墙壁打出了十几个大洞。

外星人待要再射，人影已杳，无处可寻。这使它们很吃惊，但战势的顺利又使它们很快将这件事抛到脑后，一心去规划它们的侵略蓝图了。

狂妄的外星人，掌握了一些高科技就自以为是神，从而不再将天神放在眼里。殊不知神掌握的才是真正的高科技，它们那点东西与神相比差远去了。外星人妄想与神斗，结局可想而知。

进攻地内世界的战争开始了。

进入地内世界的入口是藏在南北两极处的通道。南极比北极更冷，并且南极的风能杀人。南极被称为“暴风雪的故乡”，寒冷的南极冰盖像一台制造冷风的机器，每时每刻都在用冰雪的躯体冷却空气，孕育风暴。可怕的极地风暴大施淫威时，狂风大作，天昏地暗。雪冰夹带着沙子从滑溜溜的冰坡上铺天盖地般滚下来，简直像一股飞奔而来的洪流。飞碟在这样的暴风中也会像迅猛流水中的一片叶子，有坠毁的危险。因此外星人在南极入口采取围而不攻的策略，派三艘飞碟在南极洲外海守株待兔，一旦有地内飞行器逃出，即以三角形犄角之势围歼。北极入口相比南极更适合作为突破口，因此外星人派出六艘飞碟从北极通道进攻地内世界。旗舰飞碟留守基地，指挥作战。

外星人算盘打得蛮好，却不知螳螂捕蝉，黄雀在后。

凌晨，太阳尚未升起，外星人的九艘飞碟就出发了。三艘径往南极，六艘直飞北极。它们要趁地内人熟睡未起，发起令地内人措手不及的强攻。

此时，羿和嫦娥在月宫感知了外星人的进攻计划。地内人已无能力消灭入侵者，没有其它办法的情况下，他们只好立即启动已受伤的月亮，缓缓离开了轨道，先向南极飞去。

羿和嫦娥互相配合，嫦娥负责驾驶月亮，羿负责攻防。羿不愧是伟大的神射手，远在高空，瞄准低空处的外星人的飞碟，果断地按下了攻击按钮。一道巨光从月亮内部喷射而出，飘浮在南极外海处的一艘飞碟突然间火光膨胀，瞬间被喷薄而出的强光笼罩。那艘飞碟在天空中粉身碎骨般爆裂，漫天的流火四散飞溅，蔚为壮观。

另外两艘飞碟上的外星人正处于震惊迷茫之时，羿又接连射出两道巨光，连连中的。那两艘庞大的飞碟很快也化成两团巨火，在黑暗中散发出耀眼的光华，坠毁于南极外海。

先攻敌之薄弱，断强敌之后援，后全力攻坚，以期全胜。羿又让嫦娥驾驶月亮速往北极。此时，北极处已有火光升起，激战之声传来，外星人与地内人的大战已经打响。激光流火全都向北极入口处射去。地内人以强大火力据守入口，如扼守要道，一夫当关，万夫莫开。外星人一时难以攻入。

战斗太过激烈，外星人没有注意到，此时他们的头上已经皓月当空。一道巨光袭来，外星人的一艘飞碟在庞大无比的火焰光辉中四散爆裂，直坠北冰洋。其它飞碟上的外星人闻此巨响、见此情形惊愕不已，这才注意到天空多出了个月亮。

羿又连连射击，每击必中。于是，几艘巨大的飞碟化作天空中的一片火海，如星辰飞落，同坠冰海。

外星人大为惊慌，没想到对手会在自己身后偷袭，此时剩余的几艘母碟急忙掉转枪头，回击月亮。但月亮居高临下，以凌厉之势予以迎头痛击。巨大的光能量攻击令外星飞碟在北极的夜空成为灿烂的烟花，一团团火焰熊熊，坠毁于北极的冰天雪地之中。五艘母碟全军覆没，仅有一艘大碟和几艘小型飞碟，仓皇逃出，没命似地左摇右摆，曲折飞行，拼命向北美的基地逃去。羿让嫦娥驱动月亮，又往外星人基地方向飞去。

此时旭日东升，外星人已将战败消息传回基地。外星人的通讯设备早已超出地球人的想象，他们使用的是思维传感，这种思维传感就如地球上的传真机那样，可以通过思维把文字或图象传送出去，不受任何条件的限制。外星人的地面接收站也是以思维传感功能接收信息。得到大败的消息，外星总指挥官大惊失色，他无论如何也想不到此战会是这个结果。怎么办？很快它下令，倾巢出击援救。

旗碟飞碟破开海水，几乎不带声息地跃出海面，直向北方飞去。温煦的阳光照进舱内，侵略者却感觉不到它的温暖，相反感觉到一种莫名的悲愤。很快，它看见一艘母碟正摇摆不定地飞回来。它飞的一点声音都没有，但能看出来它显的非常害怕。但同时，它看到天上的月亮异常快速地移动着，离它们越来越近。

羿岂能让它得逞？神光又飞射而至，光华四射中，飞碟猛地爆裂开来，好似一个巨大的火球在天空中迸裂燃烧，照出映天的光亮。它从九天直坠而下，闪着火焰一般的光芒，绚丽异常。随即，化作一团乱火飞舞坠地。轰然巨响声中，它掉在了北美洲西侧的陆地上。

地上的人们看见天降巨火，跑过去看，原来是一架庞大无比的金属三足黑色物体残骸，以为是太阳坠地了，因此古人又把太阳称为“金乌”。

从此金乌成了太阳的别名。《淮南子?精神篇》中说“日中有踆乌”，郭璞注解说“中有三足乌”，是说太阳里有一种鸟，与乌鸦相似，但长着三只足，为日之精（或驾日车者）。鸟从来都是两足，何以会有三足？并且这种鸟还在太阳里。其实大飞碟是母碟，里面有很多小飞碟，也呈乌鸦的黑色，停在地上时以三足支地，故传为“三足鸟”或“三足乌”。也有传说太阳就是三足乌，因为大飞碟也象三足的乌鸦啊。

再说旗舰飞碟眼见那艘母碟爆炸坠落尘埃，此至手下九艘母碟全军覆没，外星侵略军总指挥官不由惊恐万状，心知这仗打下去只有死路一条，此时还不如逃跑，或许还能保住小命。惊魂未定之际，它急令飞碟掉头，只管往宇宙深处飞逃而去。羿见敌军飞碟要逃，急令嫦娥追赶。但月亮这样的大家伙，火力虽然强大，行动速度却比不上飞碟灵活。眼见敌军飞碟逃逸，嫦娥急急驱动月亮追赶，但情急之中，启动月亮的钥匙，也就是那把神剑，却因此不小心给弄断了。羿和嫦娥见神器断裂，不由大感痛心，同时眼看着敌方飞碟逃出了月亮的火力范围，无可奈何，只能感叹这是天意使然！

羿消灭了这支外星舰队中的九个飞碟，逃走了一个。于是，后世传说“后羿射日，十射其九”。其实，羿和后羿是两个不同的人，不过他们同样擅射，因此后人把他们的故事搞混了。射日的是羿，而非后羿。

之后，羿和嫦娥设法把月亮开回到现在的轨道，又把断裂的神剑插进了地内世界的一块巨石中，并留下预言：将来谁能拔出此剑，谁就是能够修复神剑和月亮的人。

他们二人也因为失职，被打入凡间。因为宇宙中高层的神认为此战杀戮太重了（这似乎只是个借口），削去了他们的大部分神力，他们也无法在月亮里生活，只好来到人间。

在人间，羿先是辅佐尧帝的一位王子，并以剩下的神力帮助这位王子出征，杀死了一些危害人类的妖精。王子因此大功，得到父王（尧二世）的赏识，最终得以继承大位，成为第三任尧帝。羿于是又做了第三任尧帝的大臣。因为羿辅助尧三世登基有功，因此尧三世封羿做了当时一个诸侯国的国君。故《淮南子?本经训》记载：“猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇皆为民害。尧乃使羿诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青邱之泽，上射十日，而下杀猰貐，断修蛇于洞庭，擒封豨于桑林。万民皆喜，置尧以为天子。”

羿和嫦娥死后，国君的位置由其子孙承袭。

### 《山海经》

大禹治水成功，于是作《禹贡》。禹和伯益又作《山海经》，将他们治水十三年来所走过的八方土地，所经过的四方大海，所见过的罕见风物，一一记录下来，传之后世。然而，由于《山海经》所述多奇诡怪异，其中又有怪力乱神，非人所能理解，常被人斥为荒诞不经，所以《山海经》成为我国古代一部富于神话传说的历史地理书。

《山海经》是一部天下奇书，内容涉及广泛，文化沉积深厚。可以说，把《山海经》称之为世界文化宝库中之瑰玉是当之无愧的，它是研究上古时代历史地理绝好的宝贵资料。

在内容上，《山海经》包含历史、天文、地理、民族、民俗、神话、宗教、巫术、动物、植物、水利、物产、矿产、医药等诸多方面，内容丰富，包罗万象，堪称我国古籍中蕴珍藏英之最者。

在时间上，它跨越了以两次大洪水为界的三次人类文明时期，保留了我们民族自远古至商周时代关于历史、地理、见闻等的记忆残存，以及中华民族文明与文化的起源和发展。禹和伯益在作《山海经》时，参考并融入了很多他们之前的历史地理、史前文明，并将这些信息揉进了他们当时的所见所闻。书中有很多更为远古的信息，连他们自己都不甚清楚了，后世当然更难理解。

在空间上，它记述了夏禹时期几乎是全世界的国家与地理信息，以及世界各国生存与发展所依凭的自然生态环境。这与当时黄种人的统治范围有关，当时的昆仑山、中原大地、太平洋沿岸（包括西南、东北、南北美洲等地），都是中国人统治的国家。大禹走遍了这些地方，又兼带了解了更远地方的一些信息，录于《山海经》。因此《山海经》所述地理范围以昆仑山、中原大地、环太平洋圈为主，兼及更远方的异域。

西汉刘秀重新校书时，将原来的三十二篇定为十八篇。他在《上<山海经>表》中说：“夏禹治水时，益与伯翳主驱禽兽、命山川、类草木、别水土。四岳佐之，以周四方。逮人迹之所希至，及舟舆之所罕到。内别五方之山，外分八方之海。纪其珍宝奇物，异方之所生，水土草木禽兽昆虫麟凤之所止，祯祥之所隐，及四海之外，绝域之国，殊类之人。禹别九州，任土作贡。而益等类物善恶，著《山海经》。皆圣贤之遗事，古文之著明者也。其事质明有信。”表中写明，禹与伯益等人治水时曾到四海之外，绝域之国，曾见异方之所生，殊类之人。“之外”与“异方”皆指他国，可惜现代人不相信，以为是古人的丰富想象。

历代对《山海经》的地理价值的认识经历了一个反复曲折的过程。东汉时，著名的治水专家王景治河，明帝赠送给他的参考书中就有《山海经》。北魏郦道元作《水经注》时，引用《山海经》达80余处。以后《隋书?经籍志》、《旧唐书?经籍志》、《新唐书?艺文志》及王尧臣的《崇文总目》皆将其列入史部地理类书。明清时代是《山海经》地学价值被贬时期，被说成“多杂以神怪”、“道里山川难考据”。至近代，顾颉刚作《五藏山经试探》，发表了许多极为精辟的见解，使人们重新认识到《山海经》的科学价值。其后，谭其骧又作《“山经”河水下游及其支流考》，利用《山海经》中丰富的河道资料，将《北山经》中注入河水下游的支流一条一条梳理，并加以排比，考证出一条最古的黄河故道。此文的发表，进一步确立了《山海经》尤其是《五藏山经》在地理学上的科学地位。《山海经》中最具地理价值的部分《五藏山经》，是全书中最为平实雅正，从形式到内容都以叙述各地山川物产为主，尽管也杂有神话，比例不大，无疑是一部早期地理书。至于《山海经》的历史价值，因其所述俱为信史时代之前的事，其事又大略模糊，后人很难考证其真实性，因此只能成为神话传说。但《山海经》却以传说的形式保留了华夏民族史前时代的诸多历史地理信息，成为中国正史中远古部分缺如的补充。

《山海经》在流传过程中，既有散佚，又有增补，且多次被增删羼改。因此，我们现在看到的《山海经》，作者非一人，成书亦非一时。那些漫长时代中遥远的记忆代代相传，必然会有模糊和错杂两大特点。因此，《山海经》中错讹之处在所难免，需要后人小心求证。

### 嫦娥奔月

大禹因治水而受到拥戴，所以被推举为帝舜的继承人，并在舜死后顺利继承帝位。禹没有把帝位传给儿子，他仍然遵循禅让制度，首先推举皋陶为继承人，但是皋陶不幸先亡，于是又推举了伯夷。虽然伯夷是禹的合法继承人，但大禹死后他却未能继承帝位。三年后，禹的儿子启夺走了帝位。

启继父为帝，篡夺了伯夷的合法继承权，难免要遭到其他部落的反对，一个名叫有扈氏的部落就坚决不服。有扈氏认为，尧、舜、禹三代帝位都是民主禅让，启凭什么破坏传统？为了维护王权，启亲率六军讨伐有扈氏，在一个名叫甘的地方打了一仗。作战之前，启举行誓师说：“六军将士听令：有扈氏侮辱神灵，逆天行事，不走人间正道，因此上天要灭绝有扈氏，本王出征乃恭行天罚。现命左路攻其左，右路攻其右，中路正面出击。各部将士务必服从命令，勇往直前。从命勇进者有赏，抗命后退者诛杀，祸及子女！”六军将士们听说灭有扈氏是天意，进赏退诛，都奋勇作战。小小的有扈氏抵挡不住启的强大攻势，一场血战之后整个部落被血洗干净。有扈氏被消灭后，夷夏各部落都朝拜夏启，表示归服。启进一步巩固了帝位，从此中国有了王位世袭、天下为家的政治制度。

启征服各部后，在一个名叫钧台的地方召集诸侯大会。集会空前隆重，四方诸侯无不宾至，各地贡品摆满了钧台，台下是庞大的舞乐队，真是肉山酒海，富丽豪奢。钧台大会后，启巡视四方，一路大摆排场，吃喝玩乐，已经完全不同于人民公仆型的父亲大禹，一天比一天荒淫，后来干脆不问政事，只顾淫逸享乐。他的五个儿子为争夺帝位继承权，发生内讧，王室力量大大削弱。

启死后，儿子太康继承王位。太康受父王影响，即位后不理政事，耽于田猎，百业俱废，民怨四起。这激起了夷夏各部落强烈的反抗情绪。于是，一场激烈的兵谏开始了，东夷有穷氏首领后羿乘机起兵，驱逐了不得民心的太康。

当年尧帝曾封羿做了当时一个诸侯国的国君，这个诸侯国就是东夷的有穷氏。羿与嫦娥死后，国君的位置由其子孙承袭。二百多年后，到了夏朝，羿又转生到这个诸侯国做国君，他的妻子还是嫦娥。因为善射，箭法超群，百发百中，世称后羿（羿当年也是个神射手）。由于太康无道，军民愤怒，不得民心，后羿趁夏王携家室外出游猎，发兵截断了他的归路，又带兵驱逐了他，并拒绝太康返回都城。后羿又拥立太康的弟弟仲康继位为帝，后羿作为宰相辅佐朝政。后羿此举并未遭到人民的反对，可见当时的民心确实不在太康。

因为宿世前因，后羿夫妇喜欢修道。因此后羿把相位交给了他的亲信——一个叫寒浞[zhuó]的野心家，自己与嫦娥去昆仑山求道。寒浞是寒国国君伯明的不肖子弟，因卑鄙谗狡，被君父逐出家门，后羿收留了他。寒浞对后羿佯装无限忠心，得到后羿的信用，这才任他做国相，把全部政务都交给寒浞处理。

十年后昆仑山上的众神之长西王母告诉他们可以下山，临行时赠给嫦娥两粒仙丹，让她在危急时方可食用。

在他们离去的十年，寒浞在暗中经营个人势力，行媚于内，施赂于外，已架空了夏王。后羿的归来使寒浞非常害怕，于是他发动政变杀死了后羿与夏王以及他们的家人。

穷凶极恶的寒浞带领手下冲入羿府，杀！杀！杀！寒浞有备而来，发动突袭，后羿毫无准备，猝不及防，最终寒浞杀害了后羿。照理说修炼人是不应该碰到这种血光之灾的，然而上天仿佛是要后羿还他昔年射日所造的杀孽，终究要他同样遭到突袭，最终惨烈身死。后羿为人类而受难了！

寒浞又逼迫嫦娥等后羿家眷顺从他，做他的女人。嫦娥不从，怒斥于他。寒浞恼羞成怒，此时他杀红了眼，也不在乎多杀一个，于是命令手下杀死嫦娥。嫦娥奔逃，并在危急时吃下两粒仙丹。吃下去后，果然脱胎换骨，身体变轻，不由自主地飞翔起来。寒浞手下追杀嫦娥时，嫦娥已腾空而起，飞身向月宫飘去，最后带着肉身飞到月亮里去了。寒浞的手下见嫦娥白日飞升，又惊又怕，全都呆在当场。

于是，人世间有了“嫦娥奔月”的故事。

嫦娥白日飞升，古人完全可以用“嫦娥飞月”来描述此事，为什么要用“嫦娥奔月”呢？因为她在飞升之前确实在奔逃，那是为了逃避寒浞的追杀。如果像传说的那样是私自窃灵药而去，何必奔逃？直接飞升岂不是好？一个“奔”字也在向我们传递着事实的真相。

《山海经》中又称不周山为不周负子。“负子”何解？负心人也。嫦娥独自奔月，在民间看来，她负了后羿，是个负心人。月亮又是传说中的不周山，负子飞去了不周山，她每日孤守月宫，形影相吊，徒望人间。因此古人将不周山称为不周负子。但是看了上面的故事，大家就知道事情并非如此，嫦娥是被冤枉的。

嫦娥飞到月宫里，恸哭不止。此后的很长时间里，她终日以泪洗面，悲伤痛苦的心情始终难以自抑。余感其伤，作诗一首：

刀光剑影起寒岚，　　
血雨腥风恸不堪。　　
碧海青天奔月去，　　
人指星河说玉蟾。

——RainDu《读嫦娥奔月》

丧心病狂的寒浞又烹煮了后羿，逼迫后羿的儿子吃。后羿的儿子不忍吃，悲惨自尽。于是寒浞正式取代仲康称帝，开始了他为后人所不齿的篡位统治。后世正史中几乎不屑提起他的名字，而只以一个“相”字指代当时的统治者，实为宰相夺位也。

嫦娥修回到了月亮里，而羿却还在人间轮回。

---

[上一节](myth11.md)	[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth13.md)

