## 第2节 月亮的疑团（一）

经历了这些苦难，小星对情逐渐看淡了。身在红尘心向道，小星有缘入大法修炼，修行使小星感知从前的能力更强了。

一天，小星偶然在杂志上看到一篇关于月亮的介绍，因为自己来自月亮，不由来了兴趣。

只见文章开篇说：传说月亮上的广寒宫里面住着月神嫦娥和一只玉兔。然而，1969年7月21日美国阿波罗十一号太空船登陆月球，既没有看到广寒宫，也没有找到嫦娥和白兔，于是美丽的幻想在科学面前彻底破灭，令许多人失望。

看 到这里小星不由笑了，心中暗道：人们哪里知道月球其实是空心的，其内部空间广大而冷清，故名广寒宫。人在月球表面当然找不到广寒宫，因为神把巨大的月亮及其内部空间统称为广寒宫。至于在月宫砍伐桂树的吴刚，那是后人望月，见其亮中阴影形似一棵桂树而附会瞎编的，不值一提。

小星继续往下看，文中介绍了关于月亮起源的三种科学推测：第一种是“地球捕获说”，第二种是“地月同源说”，第三种是“地球分裂说”。文章分析了这三种说法存在的问题。

“地球捕获说”认为月亮本是外来的天体，在飞经地球附近时被地球重力场俘获，而环绕地球运行。然而这种可能性实在是太小了。如同发射人造卫星进入轨道，入射角度必须非常精确，否则就不能进入预定轨道。月球飞经地球的角度必须恰到好处，否则，不是擦边而过，就是撞上地球。刚好俘获的概率小之又小。并且，月亮总是 以一个面朝向地球，而另外一面永远背向地球，这种现象很象人造的地球同步卫星，天然卫星通常不会是这样的。这是“地球捕获说”的又一个疑点。

“地月同源说”和“地球分裂说”同样疑点重重。

首先，月岩研究表明，在形成年代上月球略早于地球。月球表面最古老的岩石形成于46亿年前（有的岩石寿命达70亿年），而我们地球上发现最早的岩石的形成时间不过是39亿年。这让人以对“地月同源说”和“地球分裂说”心生疑惑。

其次，月球的核心只占其质量的2%～4%，远远小于地球核心所占的30%，如果它们来自同一起源，至少两者核心所占的比例应当相近。所以“地月同源说”也有疑问。

月球成分和地球不同。地球是铁多矽少，月球是矽多铁少；地球钛矿很少，月球则很多，并有6种元素是地球上所没有的。因此证明月球不是地球分出去的，“地球分裂说”站不住脚了。

同样的原因，如果地球和月球是经过相同的起源过程形成的，那么成分应该相近才对，为何差异会那么大呢？这就很难说地月同源或者月球是从地球分裂出去的。

最后，月球的天文参数证明月球不是自然天体。

科学家们发现，月球是一个异乎寻常的天体，它比自然天体的卫星大得多。月球的直径为地球直径的27%，而其它行星的天然卫星，直径一般都不会超过母星的5%。如火星直径6,787公里，有两个卫星，大的直径有23公里，是火星的0.34%。木星直径142,800公里，有13个卫星，最大的一个直径5,000公里，是木星的3.5%。土星直径120,000公里，有23个卫星，最大的一个直径4,500公里，是土星的3.75%。月球作为一个卫星似 乎太大了！

月球不是绕地球旋转，而是伴着地球对转。其反常轴向自旋速度非常之快，远远快于大小、距离与其类似的行星的卫星所应有的速度。

月震实验结果令人费解：震动好象只在月球某一个深度的表壳传递，而没有透过月球的中心。而且，一旦震动发生后，会持续很长一段时间才慢慢的消失掉。这让科学家非常的讶异，难道月球是空心的？

科学研究表明，所有天然天体都有磁场，而月球几乎没有磁场。根据月球表面磁场的直接测量，月球周围的磁场强度不及地球磁场强度的1/1000，月球几乎不存在磁场。

再就是几十亿年来，月球都没有过任何火山的迹象。这一切都使月球看上去不象是一个天然天体。

以上种种证据使科学界提出的三种月球起源说法都不能成立。

小星看到这里，心中不由赞同道：“这些分析还是很有道理的！这三种关于月亮的起源学说都是错的。”因为嫦娥曾经告诉过她：月亮是史前人类造的。但具体是怎么造的，嫦娥没说，自己也不大清楚。既然这篇文章勾起了自己的好奇心，自己又能感知过去，不妨用宿命通功能去查看一番。

于是，小星放下书本，闭目端坐，入于静中……

什么叫宿命通？就是可以知道一个人的将来和过去；大的可以知道社会的兴衰；再大的可以看到整个天体变化的规律，这就是宿命通功能。小星（化名）在修炼佛家大法中出现了宿命通，在宿命通中她看看到了无量劫以前之亘古久远景象：

宇宙中一片混沌状态……

慢慢地，无序的宇宙开始旋转起来，宇宙内的粒子也开始旋转起来，新的小宇宙正在逐渐地生成。

此时，小星看到盘古的巨大的真神如同人投胎一般进入其中。于是，这个宇宙成了人能用肉眼看到的盘古大神的身体。但是宇宙太庞大了，谁能想到盘古的身体就是这个小宇宙？谁又能想到盘古的身体不是人形，恰恰是球形的小宇宙的形象。

小宇宙是有边界的，在边界的外面，还有更多相同的小宇宙。不同的小宇宙组成更大的大宇宙天体，很多的大宇宙进一步组合成更更大宇宙。以此往上类推，可至无穷……这个宇宙，实在是太奥妙了！

小星细看小宇宙，原来宇宙本身具有生化万物的机制，只见层层的物质组合成了层层的天与地。在旋转的过程中，宇宙中生出了巨量庞大的星系，而这些庞大的星系都是由无数小一些的星系所组成的，而小一些的星系是由更多更小的星系所组成的……层层组合，层层生成天体，直到小如银河系，再到小如太阳系，再小如原子内部电子围绕原子核旋转……以至于微观无穷。

所有的天体都在旋转着，逐渐形成一个稳定的宇宙状态。宇宙的旋机真是奥妙无穷啊！

天体间自身具备着产生一切生命的因素。在生成层层天体的同时，就象婴儿的孕育过程一样，造化之功又在宇宙中创造出层层天体中的层层生命、万物、神和众生……宇宙生成了。

原来“盘古开天地”的事是真的，盘古所开的正是我们所处的小宇宙。

小星又看见一个比太阳巨大不知几亿兆倍的白热火球爆炸，几亿个火点飞出，又环绕它飞转，光华灿烂，在太空黑暗无边之中，耀眼夺目，照亮了不知多少亿兆光年的空间。这些星云像旋风般地旋转着，星云洪流中，携着兆亿计的星体。这个旋转不息的巨大无比的星云团，中心是灼热的白球，密度甚大，外围的星云洪流较为疏散，就像用电动打蛋器打蛋糕的样子，是一个巨大的旋涡，不过它是无比巨大的光与热的漩涡，而太阳系只不过是这个漩涡最外边缘的一个小小面粉点儿，行星与地球又是这小面粉点儿里面的微小尘点。

居高临下望去，这就是所谓的“银河”了，它是一个状如碟子的巨大的圆形旋涡，从上面俯视，它的旋转是顺时针方向的。小星看到那光漩的形状，四条外围的漩臂，突然明白佛教的卍字符原来就是从这儿来的，它是银河系旋转形状的象征，代表着永恒、光明、无比伟大的智慧与能力。非得要身在太虚之上，俯视银河系之光漩，否则无法领悟。

小星又看见在那无边无垠的黑暗太虚之中，还有无数的星云漩系，不知有多少亿兆，所谓银河系，不过是其中最小的一片而已。到处都有类似的星云漩系，有直立的，有斜立的，有平放的，光华颜色何止千种！都是像卍字形的。这是卍字符的真正来源，它是星系运行的抽象表达符号！整个宇宙的黑暗无垠空间，亦是在旋转移动之中，亦是卍字形的。宇宙之外，又有无垠的更多宇宙，无穷无尽，互相连接沟通。

在星云与星云之间的空间，有无数的淡薄气体与尘粒，有纤维形状的生命形态，它们也有智慧。它们不断在演变，它们有感觉，它们感觉到小星，小星也感觉到它们。它们当然不是呼吸氧气的生物，未必一定都像地球的生命一样需要氧气，小星感觉到他们生存于氢气之中，也有的是在碳气之中。小星看见有无数的星球与星云中存在着无数奇形怪状的生命形式，有些存在于数千度的高温之中，地球人在此环境中立即会被灼为飞灰，但是他们若无其事。他们亦具有近似地球人类之形体，但是并不完全一样，他们是虚无的，他们是非物质的。但从他们的角度来说，他们才是实，而我们是非物质的，我们才是虚，因为他们可以进入我们体内。

然后小星看见太阳爆炸，飞出许多小点火球。那点点火球绕着太阳旋转，渐渐冷却，成为一系列行星：木星、土星、水星、火星……但是金星并不是太阳的子孙，它是最后才偶然从银河系另一方向闯入太阳系，并被太阳俘获的一颗行星。

然后小星又看见地球原是一团火球，在太虚中旋转着，然后表面渐渐冷却，形成地壳的薄薄表层。人类是多么渺小啊！小到连看都看不见！

其实这一切都是神在控制着，神在创造一切，并不是无缘无故的。

小星又想细看地球，地球的景象即如意地移至眼前。小星看见地球和其它行星，好象电子围绕原子核转动一般，以不同距离、不同高低角度，环绕着太阳旋转，亦在自转。作为核心的太阳，表面喷出高达几万公里的红色火焰，它也在自转。地球是那么渺小，竟不及太阳火焰中一处黑子之大小。

小星看到当时地球周围并没有月亮。古文献记载盘古的右眼变为月亮，看来是后人的想象和附会，改变了历史的真实。

之后，小星看到，每过一亿年，地球要毁掉重组一次。人的身体是要新陈代谢的，每过一段时间，旧的细胞被代谢掉，然后产生新的细胞代替它们。盘古宇宙的身体也要新陈代谢，他的身体代谢就是一定范围内天体的炸毁重组。我们的地球是盘古身体细胞内的一粒微粒，按照代谢规律，每过一亿年要毁掉重组一次，所以每一期地球的时间都是一亿年。

宇宙中的星体爆炸后，其残余物质漂浮在空中形成大量尘埃与小的星体。太空中有许多这种漂浮物。神把这些尘埃与小的星体组合起来，重新造就地球。因为造地球用的宇宙尘埃和小星体上很可能留有以前的地球或者外星球上的物质，所以地质学家与历史学家分析研究后认为地球有三十五亿到四十五亿年的历史。这其实是一种误解。

小星又往后看，查探月亮的源头。

浩瀚宇宙，无边无际，万古长存……
苍茫天穹，星汉灿烂，云海争奇……

---

[上一节](myth1.md)	[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth3.md)