## 第13节 少康复国

在这场血腥屠杀中，有一位王子的妻子，因为怀孕呆在娘家有仍氏部落，躲过了那场灾难。后来，她生下一个男孩，取名少康。少康就是后羿转生。

少康长大后，在其舅舅家的部落当“牧正”，负责牛羊畜牧业。寒浞得知情况，派人追杀，有仍氏无力保护少康，少康被迫离开有仍氏，只身秘投有虞氏部落。

有虞氏是虞舜的本部部落，自禹继任舜位起，一直受到天下礼待。当时，有虞氏首领是舜的后裔虞思，虞思一向对寒浞的暴政不满，又见少康气度不凡，大有夏人先祖的遗风，就热心收留并盛情款待少康。他任少康为部落“庖正”，负责庖厨炊事，又让少康学习管理财物以及领兵打仗的本领。

很快，少康就成了一个文武双全的人。后来，虞思看到少康为人忠实可靠，办事精明强干，就把自己的两个女儿“二桃”嫁给了他，同时又给他一成（十里）之田“纶地”和一旅（五百）之众安身，支持他发展势力。从此，少康有了立足之地，并以这块小小的地盘为根据地，努力积蓄力量，积极做复国准备工作。

纶地在少康的治理下，生产发展，社会安定，人丁兴旺，成了远近闻名的“乐国”。过去散居在山林中的夏人，听说少康是夏氏的后代，他治理下的纶地物阜民丰，百姓安居乐业，于是纷纷前来投奔。得到了民众的支持，少康的力量不断壮大起来。

寒浞杀后羿时，夏朝老臣伯靡没有投降寒浞，而是逃到了位于今山东德州附近的有鬲氏。他依靠有鬲氏力量，收笼斟灌氏、斟寻氏等夏朝遗民，组织力量，准备为恢复夏后氏统治而战。此时，少康已在有虞氏部落积蓄力量，准备复国。伯靡和少康取得联系，并且率领部下投奔少康，组成了一支复国大军。少康复国的条件逐渐成熟，他以有虞氏为后盾，又有夏室旧臣相助，在分化争取寒浞部众的同时，向寒浞发动了武力进攻。

少康的复国大军首先攻占寒浞的长子寒浇的封国——过城，并杀死了寒浇。继而攻打寒浞的次子寒殪的封国——戈邑，收复后杀死了寒殪。少康的复国大军先后攻克了寒浞的两大封国，等于砍掉了寒浞的双翅，并收复了中原地区的大部。

少康紧接着进军攻打寒浞的老巢夏都，从他的根据地向都城发动奇袭。少康大军突然兵临城下，声势浩大的围城之战开始了。

寒浞当时已经年老，无力征战厮杀。而且他多年来只顾享乐不理政事，四方怨声载道，大失民心，所以，只好躲在深宫里苟延残喘。少康军威雄壮，士气昂扬，寒浞军与夏军刚一交手，便溃不成军。

夏军四面围城，寒浞败局已定。寒浞的部下见大势已去，为了给自己和家人留条活路，他们突然反叛，杀入宫中，把寒浞从被窝里拉出来并五花大绑，打开城门后将他献给了姒少康。寒浞政权随之瓦解。在人们的欢呼声中，少康收复了夏故都。

姒少康历数寒浞罪状，下令将他处以极刑，把他的肉一片片割下，凌迟处死。同时命令将寒浞一族斩尽杀绝。这个生性狡诈、阴险毒辣的阴谋家终于得到了罪有应得的下场。

寒浞政权被少康一举攻灭，少康终于夺回了祖辈失去的江山。他祭奠先祖，安抚百姓，整顿故都，重建国家，恢复了夏朝的统治。

自太康失国到少康复国，姒氏夏朝王位丧亡数十年，至此终于恢复，史称“少康中兴”。几十年的王权沦丧，深刻地教训了夏朝统治者。夏朝上层贵族痛定思痛，再也不敢荒淫无度。少康中兴后，夏朝励精图治，并逐渐向黄河中游迁徙，经历了大约一个多世纪的兴盛时期。

但是，后羿与寒浞的深仇大恨却从此结下，仇深似海难以化解。在以后的轮回中，后羿与寒浞一直是不共戴天的仇人，直到今天。这真是：

苦中轮回数千秋，
爱恨情仇几时休？
若不痛断恨水源，
怎堪忿愁万古流？

---

[上一节](myth12.md)	[返回目录](myth-index.md)	[下一节](myth14.md)