# 九字真言对武汉肺炎疗效研究之启示

文：董宇红医学博士　　

【明慧网二零二零年八月二十日】自2019新冠病毒（武汉肺炎）疫情爆发以来，截止到2020年8月18日，现已扩散到全世界200多个国家和地区，超过2200万人受染，77万人死亡。这场瘟疫对人类的危害至深，其病毒传播速度快、传播途径复杂多样，且无症状感染者成为巨大隐患。RNA病毒具有高变异性，导致疫苗研发成功率低且存在很大的安全性隐患。重病人通常出现难以复原的呼吸困难，而导致死亡。目前没有针对2019新冠病毒的特效药，而且抗病毒药仅能抑制病毒复制，而无法从人体中彻底消灭病毒。

虽然科技发展迅速，人类生命仍然面临着一场前所未有的巨大威胁，医药界也面临一场巨大的挑战。笔者作为一名接受现代医学正统培训过的医生、病毒研究学家，正在苦恼如何能在短时间内找到有效对策，自今年1月以来，看到媒体陆续刊登2019新冠病毒病人诚念九字真言“法轮大法好、真善忍好”后，病情得到缓解或康复的个案报导。促使笔者认真了解其真实性，并进行一个回顾性研究，搜索符合研究条件的案例进行系统的医学分析，整理了一份科学研究报告，总结了这种新的方法对2019新冠病毒的治疗效果。

### 回顾性研究是常用的医学科学研究方法

医学上判定一个疗法是否有效，一般要做前瞻性研究。但是当一个疗法在早期，人们还不熟悉其特点的时候，可以先用回顾性的研究方法摸索出一些趋势和规律来。

回顾性观察性研究是一种公认的医学科学研究方法，是人们收集实证医学证据的重要工具，经常应用于流行病学、药物疗效分析等方面。

回顾性研究，可以提炼来自临床的证据，以了解某一暴露因子与临床结果之间的因果关系。比如吸烟与肺癌的关系，经常先通过案例回顾性研究来了解吸烟的暴露量、族群、环境等因素对肺癌发生几率的影响。

本研究尽可能多收集案例，但结果多属成功案例，因为疗效好的患者更愿意分享他们的成功体验，所以无法如前瞻性研究能预测疗效的成功率。尽管如此，在当前疫情无药可解的危难时刻，收集和整理这些成功案例，仍指出克服疫情的一线生机，对后续的医药研发也是有启发性的价值。总结出这些案例的趋势与内涵，也值得人们实践中应用、并进一步研究。

### 来自真实世界数据真实可信

目前制药界、医学界越来越重视真实世界数据，也就是来自真实世界（包括家庭、社区）收集的药物治疗效果的数据，包括患者自己的报告等等。这些真实世界证据，对临床医生决策的影响的比重越来越大。

本研究一共搜索2020年1月1日到5月31日报告的未重复备选案例48件，其中有12例因信息不充足未获选用，合格案例计有36例。27例来自明慧网，9例来自《大纪元时报》。病人自我报告有8例，由病人亲友报告的有28例。

男女性别比例7：10。四分之三为成年人，17%为老年人。24例（三分之二）来自中国，湖北占44%，另外法国、美国各4例，加拿大2例，丹麦和日本各1例。来自世界的6个国家，6个族裔（中国人、越南人、亚裔加拿大人、土耳其人、丹麦人、犹太裔美国人）。全球分布，地域和族裔上都具有代表性。

有一些在国外居住的华人和外国病例大多提供真实姓名，接受采访并且坦言自己对九字真言的认识过程。例如罗碧雅博士本人坦言，她以前别说九字真言，对法轮功都不接受。由于接受错误的宣传信息，她视法轮功为洪水猛兽。罗碧雅自己胸闷的时候，也念了这几个字，她说“效果真的非常好”，感觉自己的身体状况也在向好的方向转变，现在天天念诵。

许多资料报告得非常细致，包括症状的描述、好转的过程，尤其是与念九字真言之间的关联性，描写的特别细致。例如美国纽约长岛珠宝商盖德（Osnot Gad），出现重度呼吸困难，感到死亡的恐惧。当她一个字一个字地念九字真言的时候，“我的肺被打开了，让空气进入我的肺中，我能够把气吸得更长更深。”她说，“这个口诀，真的是让人正确呼吸的方法。”在慢慢地一声一声地重复九字真言的过程中，她喘过气来了，在接下来的三天中，盖德终于像正常人一样呼吸顺畅了。

经医生确诊新冠病毒案例11，疑似案例25例；轻度3例、中度22例、重度11例。发热72%，呼吸系统症状69%，咳嗽33%，胸闷或呼吸困难36%，神经系统症状33%，胃肠道症状22%。案例报告各器官系统症状的比例，与文献报道大致吻合，说明案例的新冠病毒症状具有代表性。

36例患者总体症状改善率100%，其中26例（72%）症状康复，10例（28%）症状改善。11例重症患者中，10例症状康复，1例改善。重症且住ICU有3例，2例完全康复，1例改善。11例住院案例，医生的评估结果，与36例病人自我症状的评估结果一致，也辅助说明本回顾性研究的资料可信。

症状改善往往是疾病康复或痊愈的先导，而2019新冠病毒的症状（发烧、咳嗽、呼吸困难、疼痛等）容易被病人本人所监测，增加了可信度。

就念九字真言方式而言，31例为念诵，5例为心中默念。而念九字真言的时长，33例“每天念”，11例“经常多次念”，2例报告“念了几次”就有效果，其余20例没有具体报告时间长短或频率。关于念诵方式的报告也是因人而异，具有可信度。

### 疗效来自念九字真言

根据本回顾性研究，笔者仔细探索了临床疗效与念九字真言之间的因果关系。

第一、医学上判断药物是否有效，一般要从起效时间的长短来判断，起效时间越短，与药物的相关性越大。一般抗病毒、抗菌类药物，一周没效果，就等等看，如果几周还没有效果，疗效就渺茫了；如果一两个月都没有效果，那大概就没效了。

36例患者，从诚念九字真言开始到症状改善的中位时间仅为1天，到症状痊愈的中位时间仅为3天。念九字真言与临床疗效之间，具有时间上的紧密关系，有力支持临床疗效是来自于念九字真言。15例案例诚念九字真言后1天之内、当晚症状改善，24例患者诚念九字真言后2天内症状改善。

第二，医学上十分重视病人自己对疗法是否有效的判断。36例案例，每个案例的本人或亲友都表达了对九字真言、法轮功的正面回馈或感恩之言。我们看到这些回馈透露出两个信息：一是案例本人或亲友都认为是念九字真言救了他们，让他们转危为安；同时，非常真心的、发自肺腑的流露出病人好转之后对九字真言、法轮功的真心感激。正因为他们觉得有效果，才会说出这些真心感谢的话。

值得一提的是，共有8例，占20%，是高级知识分子，包括专业医生，还包括美国哈佛大学留学生、日本留学生、研究生等。一般受到高等教育的知识分子不太容易改变他们固有的思维，在求生的欲望下，他们开始念九字真言，体会到了切实的效果，并且说出了真心感谢。只有九字真言的效果真实不虚，才能触动他们。

第三、一些家庭对照案例、自身对照案例，也可看出念九字真言与临床效果之间的相关性。

1）两对夫妻案例（案例11和12，29和30），他们几乎都是同时感染出现症状，刚开始，夫妻中只有一方念九字真言，而另一位不念九字真言。结果念九字真言的配偶的临床症状一天之内就出现好转，于是，另一位配偶，也开始念九字真言，也出现了好转。

2）三位自身对照：三位案例（案例5，11，13）他们开始似信非信、抵触，所以都没有真心念九字真言，也没有起作用，后来求生的欲望让他们改变了，当他们去掉观念，真心念九字真言1-2天之后症状就明显改善，1-3天痊愈。

3）案例15例出现效果后停念，症状复发，而再继续念九字真言后，症状又好转。这个情况有临床实验中药物Challenge–dechallenge–rechallenge（治疗-停止-再治疗）的佐证效果。

第四，有8例念真言之前，他们长期由于错误宣传的误导，不接受、抵触、反对法轮功。而当他们亲身念真言之后，他们却对法轮功说出了真心感谢。如果不是因为念九字真言而达到了实实在在的效果、触动人心的话，能让这些长期对法轮功持有负面认识的人士，对法轮功的态度发生180度的大转弯吗？这些案例也说明，九字真言的效果真实不虚，不是心理作用，即使人们以前对法轮功的看法是负面的，都可能有效，要看人们是否能够发自真心的一念。

第五、具体分析用药或住院治疗情况表明，疗效不大可能来自医院治疗或药物。

首先按照病情轻重来分析：

1) 11例重症患者，都出现重度呼吸困难的症状，有三例还有半昏迷的状态。而医院治疗重症患者的效果很差，据文献报道重症患者死亡率多高达38%-52%。但这11例中，有10例症状康复，1例改善。重症且住ICU有3例，2例完全康复，1例改善。有2例重症案例，医院和/或本人都放弃治疗了，是念了九字真言，才出现转机。

2) 25例轻中度患者，20例没有住院，其中6例用了一些感冒退烧止痛药，2名无效，2名有效但很快症状复发或加重，2名未报告效果；5例住院患者，其中3例的症状在念九字真言当天或当晚好转，另外2例虽然没有报告起效时间，但是家属强调是念九字真言救了他们。

从案例是否住院来分析：

1) 11例住院病例，有7例是在念九字真言之后1-4天起效，效果与念九字真言之间具有紧密的时间上的关联性，本人或亲友判断是由念九字真言之后好转的；1例重症60%的肺部坏死，医生放弃了，没药可治，念九字真言之后恢复到出院的水平；1例是武汉的医生，退烧药用了一周，越来越重，最后念九字真言并且加炼法轮功的第一套功法才好转的；其他有两例（23、24），本人或亲友判断是由念九字真言之后好转的。

2) 25例没有住院，其中15例因为害怕不敢出门、更别提住院；9例想住医院但住不进去，或医院不收、或医生告之无药可治；1例原因未报。这25例病人，既然没有住院，也不可能是医院治好的。其中大部份（19例）没有报告使用药物；其他6例用了一些感冒退烧止痛药，2名无效，2名有效但很快症状复发或加重，2名未报告效果。

总而言之，无论采取什么分析方法，共有将近一半的案例（17例）在开始念九字真言之前接受过药物或医院治疗，但这些药物或治疗“无效”或“有效，但很快症状复发或加重”，所以疗效不大可能来自医院治疗或药物。绝大部份案例都是在求生的欲望下，经亲友的介绍开始念九字真言之后迅速起效。种种原因，均指向效果应该是来自九字真言，而非医院或药物治疗。

### 念九字真言的疗效引发的思考

为什么诚心念九字真言之后能产生这么强大快速的抗病毒效果呢？

现代科学医学的发展取得了可喜的成绩，同时也暴露出药物治疗在面对病毒性疾病方面的无能为力。科学发展到现在，其实还没有治疗病毒的特效药，目前抗病毒药仅能抑制病毒复制，而无法从人体中彻底消灭病毒。真正要从人体彻底清除病毒，最终要靠人体自身免疫系统，发挥一个强大、全面的抗病毒功能来清除病毒。

如何才能强大人体自身的免疫系统的抗病毒能力呢？展望世界各国，越来越多的人们在回归东方文化的传统，寻找回归身心灵健康的非药物、替代或者自然疗法。

中国传统文化源远流长、博大精深。回归中国传统文化，我们不难发现，在佛道两家文化中，人们普遍接受——人体是一个小宇宙，人与大自然息息相通，也就是天人合一。靠什么相通？靠的是能量。

特别是佛道两家，历来不乏念诵真言或咒语治病的先例。举例说明：明朝末年瘟疫流行，明军起用民间郎中吴又可治瘟。吴又可治疗瘟疫的方子叫“达原饮”。其实吴又可是修道之人，行医是他的修行，他的治瘟绝招，在“诀”不在药。药引子是他修行的法门的一句口诀，或叫“真言”。有那个药引子，达原饮就能变成灭瘟的特效奇药；没有它，达原饮就是普通药而已。诚心念诵“真言”以后喝药，人就会逐渐康复。

九字真言“法轮大法好，真善忍好”，来自于中国佛家气功——法轮功。法轮功具有一种强大的正面能量，这种能量在法轮功修炼者身上能够起到祛病健身的作用。

笔者亲自做的一个回顾性研究论文发表在2016美国临床肿瘤学会（ASCO）年会上。ASCO年会是全球最大、最具影响力的癌症、肿瘤学研究的医学年会，每年吸引逾3万名来自全球的肿瘤学专家参加。当时在参会之际，笔者还接受了美国针对癌症患者发行最大的CURE杂志的专访。笔者主要研究发现是：152例晚期、终末期、无药可治的癌症病人，包括肺癌（38例），肝癌（29例），胃癌（17例），白血病，食道癌，妇科癌，胰胆管癌，结肠癌等等。在修炼法轮功之前，医生预测平均存活期（5.1±2.7月）。修炼法轮功之后，实际平均存活期显着延长到56.0±60.1月（P<0.0001）。症状改善时间为1.3±1.7月，症状完全消失的时间为3.6±3.3月。修炼法轮功后生活质量改善显著（P值<0.0001）。

这些终末期癌症患者，有些人甚至是奄奄一息，家人棺材都买好了随时准备入殓的，修炼法轮功居然可以帮助他们显著延长存活时间及改善症状，这里面说明了什么问题？

行医25年的汪志远医师，曾患医学绝症“渐冻人”病（肌萎缩侧索硬化症），因为多方求医无效，抱着探索的心理，参加了法轮功学习班。他在学习班上感受到一种非常强大的能量场，非常舒服的一种热流、暖流，从头到脚滚滚热流，一阵一阵的来。那个能量场之大，是他从来没有想象过的。后来他的渐冻症在修炼法轮功3个多月之后就治愈，至今健康的活了20多年。

这样的例子数不胜数，在明慧网上，可以看到成千上万甚至更多的类似案例故事。

当人念诵“法轮大法好、真善忍好”的九字真言时，这种强大的能量场就能传递到念诵者身上，帮助人增强自身的免疫力，增强免疫系统的抗病毒能力。本研究有两例报告了在念九字真言的过程中，亲身感受到来自念诵真言后产生的能量场。

案例16报告者写道：“有一股强大的热气流，象刮风一样进入了我的身体，……瞬间，身体就感觉特别轻松了。”案例13写道：“念九字真言确实全面改变了我的能量水平。”从此二例的经验，念九字真言可以引发外在的能量进入念诵者的体内，帮助抵御及清除病毒，以达祛病健身之效。

### 念九字真言与医院治疗

目前全世界许多国家有限的医疗资源在2019新冠病毒的挑战下明显不堪重负，很多病人因为床位不够、住不进医院；医院呼吸机不够，住进了医院也没法接受呼吸机治疗；即使用了呼吸机、膜肺，效果也不一定好，文献报道的重症患者死亡率可达一半。医生们都很无奈、痛苦。

武汉金银潭医院院长接受采访表示：只要是做了气管插管的病人，很少能够成功拔管。上了ECMO（膜肺）的病人，很少有活下来的。人类似乎无路可走。

我们用科学方法、系统分析了来自世界6个国家、6个族裔的36例2019新冠病毒感染者诚念九字真言的临床效果，观察到，诚心念九字真言对2019新冠病毒病毒感染者具有显著、快速的临床改善的效果。11名重症患者的改善程度相当鼓舞人心。

笔者不排斥医院治疗，但在当前医疗系统负担沉重，甚至无能为力的情况下，如果医生们在临床实践中能尝试使用，建议在医生的系统观察下、前瞻性随机对照的医院临床研究，全面系统的观察在医院常规治疗下同时念九字真言，对患者的临床症状、体征、病原学检查、肺部影像学检查等各项指标的效果；可以自身前后对照、或历史对照或平行对照（与不念九字真言的患者对比）。

念九字真言，简单、易学、免费用、安全、无副作用，而且不与其他疗法相冲突。患者在接受正规医院治疗的同时，只要还清醒就可以念。不能说话的，心中默念也行。因为他不与任何其他疗法相冲突。

### 九字真言对未来医学发展的启迪

通过这个研究，我们观察到，在当今医学或药物难以解决的新冠病毒感染面前，36个案例通过诚心念诵九字真言，产生了快速的抗病毒效果，让他们转危为安。我们对九字真言的效果感到惊讶的同时，也不得不重新审视、思考现代科学、医学未来发展之路。

真正的科学精神离不开实事求是的科学态度。当新现象出现的时候我们不能一概的排斥、反对，而更应该本着谦卑的态度、分析它、研究它。科学本来就是这样一点点的发展和进步到今天，从牛顿力学、到爱因斯坦的相对论，再到量子力学，任何一个重大科学理论的提出，都是打破了前人定义的局限，才能够向前迈出一步。

人们往往容易习惯于研究摸得着、看得到的东西，对于那些看不见、又摸不着的东西，包括精神、信仰、神迹等等，往往避而不谈、或者视为迷信。看不见、摸不着的东西，不等于不存在。科学发现的都是人们所没有表示的东西。

基于客观事实的科学发现，就是新科学诞生的开端。科学工作者的使命是不断突破、开拓未来。九字真言能帮助人们更好的应对迫在眉睫的疫情危机，念诵九字真言的经验值得科学界、医学界深入研究，将来更有机会引领人们在未来科学、未来医学走出一条新道路。


作者简介：
董宇红医学博士
1991-1996年北京医科大学医学学士
1996-1999年北京大学第一医院内科，传染科，获优秀住院医师。
1999-2002年北京大学传染病学医学博士，中国卫生部重点九五攻关项目“氧化苦参碱治疗乙型肝炎病毒的机理研究”，获北京市科技进步二等奖。
2002-2004年中国协和医科大学博士后，参与中国医学科学院基础医学研究所的“乙肝病毒治疗性疫苗”的研究。
2005-2017年瑞士诺华公司中国总部和瑞士总部，高级医学专家顾问，药物警戒负责人，主持和开展过10余项抗病毒临床和基础研究项目，获得诺华公司提交的BRAVO奖两次，以上超越奖和最佳医疗营销所有权奖各一次。
在国际生物医学期刊或国际医学会议共发表论文28篇。