# 【明慧特稿】台湾不禁足 抗疫成绩显著 关键点何在？

文: 伊言（美国）　　

【明慧网二零二零年四月十六日】台湾在此番武汉肺炎（COVID-19/CCP VIRUS）中的抗疫表现各国有目共睹。虽然也有感染和死亡，也有提醒公众戴口罩和自觉保持社交距离，但台湾的感染人数和死亡人数低到令世界瞩目，而且没有把禁足作为主要措施，所以未遭受禁足所带来的经济民生严重停滞和重创。

台湾和澳大利亚的人口均约为2400万人，均为岛国（易于和外界隔绝）。武汉疫情爆发之前，两国都和中国大陆有着密切的贸易、旅游及运输往来。但是从武汉疫情爆发至今，澳洲的确诊人数飙升至将近5千例，而台湾则不到400例。这个对比不是为了批评澳洲，而是为了与各国一起，从台湾的成绩中了解正面经验。

### 一、疫情中，台湾普通民众的生活方面没有感到很受疫情影响。让我们来看看他们的一些具体情况：

#### 1）慈善对待境外台湾人

至4月15日，目前全台累計确诊395例。今天新增的2例确诊，都是境外移入，其中1人为3月30日从纽约返台的华航CI011乘客。此班机有多人确诊，累计确诊达12人，台湾中央流行疫情指挥中心11日起至15日对全机人员进行检测。台湾政府并慈善对待在海外的台湾人，开放邀请他们回国受保护和照顾。

#### 2）学校保持正常开课，但积极保护学生健康安全

目前在台湾，从国小到大学继续到校上课，但要求到校师生均戴口罩，学校定期消毒。如果全班出现一个确诊，全班停课14天，改为网上授课。如果全校出现第二个确诊，全校停课，改用视讯教学，停课不停学，积极保护学生健康安全。

针对轻度和重度症状，台湾和美国共同研发的筛选试剂，可以在15分钟得到检测结果。

#### 3）公共事业的演出

演出单位如果因疫情自行申请取消演出，可向政府申请补助，每个艺术家都可得到补助。如果演出单位选择继续演出，则要遵守政府的防疫规定，也就是，社交距离保持室内1.5公尺、室外1公尺。

#### 4）民众户外郊游、健身、假日照旧

比如清明节、花市、工作休假，没有禁足限制，但要求大家自觉保护自己、自觉保护别人，戴口罩，保持安全的社交距离。四月初的清明节，很多台湾人出游景点，但众多游客自觉保持距离，戴口罩，还有防疫人员不断提醒，避免人群过密。节日过后没有出现医生们所担心的感染增加。

#### 5）经济活动攀升

台湾的工厂没有停工，反而订单更多。特别是医疗器材企业，比如口罩、防护衣制造企业，还自发联合起来成立了“国家生产队”，三班制加班生产，以满足国家和民众的防疫需求。在人力不足的情况下，台湾政府调配了国军现役军人参与和协助地方企业的生产。台湾口罩国家队的产能40天内从每日100万片增加到每日1500万片。目前台湾口罩和防护衣，不仅能满足国内民众的需求，还能出口欧美。

#### 6）疫情信息公开、透明、及时，和为贵

台湾防疫中心全部由台湾的医生和医学专家组成，政府信任和放权。防疫中心这个专业团队配合政府带领民众防疫，每天召开记者会，全透明、详细、即时的通报真实疫情信息（但非常注意保护公民隐私），提供防疫有关的专业咨询，所有记者都可以提问，有问必答，面向全社会直播问答。受到防疫中心良好保护和照顾的台湾民众感到很开心，笑说应该让慈善为民的台湾防疫中心指挥官出任世卫主席。

陈时中4月15日在中央流行疫情指挥中心例行记者会中回答加拿大广播公司（CBC）的询问时则提到，虽然防疫物资缺乏一度曾让民众恐慌，但政府提出适当的措施、人民也愿意配合，能用公平的方式得到防疫物资。陈时中称赞台湾人的（品德）素质是让疫情得以控制的原因。

#### 7）休闲业

因社交距离等防疫措施而受到打击的旅游、餐饮和休闲业，可以受到政府补贴。

#### 8）第二波疫情

武汉肺炎蔓延世界，第二波疫情爆发后台湾的确诊病例也快速增加。然而在全台湾防疫国家队的努力之下，3月9日出现0确诊，时隔一个多月之后的14日，台湾再度出现台湾再度出現0确诊。中央流行疫情指挥中心的指挥官陈时中说：“值得大家高兴一下，但还是要持续做好防疫”，台湾能夠守住不让第二波疫情延烧，绝非侥幸，而是台湾人十多年来努力的结果。

### 二、那么，“十多年来”，台湾人做了什么呢？

17年前的台湾，是国民党亲共高热期。共产党与台湾国民党大搞“两岸关系”“统一战线”，台湾国民党顶级高官们纷纷到大陆发展私家企业；他们的第二代在大陆受到中共高层的很高礼遇、甚至在大陆生根做企业。一些国民党高官本人及其子女已常驻大陆，很少再回台湾。

2020年台湾总统大选，国民党候选人韩国瑜称，如果他当选，中国大陆可以无条件到台湾享用台湾的医疗福利，大陆人对台湾可以自由来往，等等，这让台湾人民感到杜绝“假恶暴”的中共入台成为每个人的当务之急。

民调显示，台湾选举受香港反送中事件影响最大。去年香港的“反送中”活动，香港年轻人勇敢的挺身反共；台湾2020总统大选，年轻人纷纷专程从学校赶回家，只为给反共的民进党投出自己神圣的一票，而台湾大选的反共派大胜，反过来又感动了香港人坚持反共。专家说，台湾总统大选的投票结果就是台湾人向中共说不，就是台湾鲜明反共态度的体现。

这次，台湾在“反共不反中”的民进党执政下，面对疫情没有惊慌失措，政府快速部署，民众配合防疫，实实在在，共同创造了显著的防疫成绩：

#### （1）果断让中共禁足

首先，台湾在疫情一爆发便采取的措施中，突出的一项是果断禁止中国大陆多地区人士入境。民进党“反共、不反中”（注：中共不等于中国），因此台湾现任政府没有对中共送金、绥靖和暧昧，台湾民众的反共理念也相当清晰。台湾鲜明的反共立场，巩固了台湾的正气，是台湾抗疫成功的基石。

#### （2）不依赖“中国工厂”

台湾没有依赖“中国工厂”，所以出现紧急事件时，不采用共产主义式的巨额“国家资金”（纳税人的钱）！面对发展中的疫情，台湾迅速加大国内的口罩生产量，并禁止口罩出口。一场疫情，让长年被中国以一半低价抢单的台湾企业，接到逾20国医疗用品和器材订单，不但对全球防疫做出贡献，而且自己也改变了命运、复苏了经济。

#### （3）精准采检

台湾果断展开精准采检，积极而有针对性地防疫和防治。与中共为保持低确诊数字而几乎“不检测”的政策，对比鲜明。

台湾卫生部长陈时中指出，要避免医疗体系崩解，确诊病人要少，就必须靠检测来切断社区传播链。台湾现在一天检验量约1600到1700件，一周将近1万件。检验是很精准的在做，使得在台湾“社区传播可能性几乎是没有”。

#### （4）良心正品

正因为台湾自己能站稳脚步，所以后来才能捐出1000万个口罩给欧盟、美国及台湾友邦。

值得一提的是，台湾制造并向世界捐送的1000万个口罩完全是良心正品，经过医疗认证。台湾多位口罩国家队成员指出，现在是抢救人命紧急时刻，赶制的医疗物资最基本要能用。

相比之下，市面上涌现大批声称来自美国、日本和印尼等五花八门的口罩，产地标示含糊，药房职员透露：全属中国制造。有代理商承认，包装盒故意印上日文，是为了“令人有个错觉”，误以为是日本货，其实是经行家或分销商由中国大陆取货，相关口罩没有出口证，出口前也没有经过品质检定。中国近期卖给各国的口罩，竟还被发现残留苍蝇尸体。

泰国警方8日表示，查获两名中国人走私假试剂到泰国，数量多达4.5万个。除了假的病毒试剂之外，还包括35万个外科口罩，1200支探热枪，市值3375万泰铢（超过1百万美金）。泰国当局说会继续调查事件，尝试找出其他进口假试剂的人，并调查这些假试剂的源头。

除品质低劣之外，中国大陆各种哄抬医疗物资价格的行径，也更让各国政府望而却步。

台湾正品和中国大陆的假货、缺德货形成对比，也无意中起到了推动国际社会认清中共的作用。

### 三、那么，为何同为民主国家的西方社会未能在1、2月时借鉴台湾的经验迅速抗疫呢？

中共对武汉肺炎疫情的隐瞒和谎言是导致全球大爆发的最主要原因之一，特别是疫情初期对疫情严重性和传染性的隐瞒。而中共与世卫以中共利益为核心的双簧戏，更是给全世界瘟疫爆发制造了时间和环境。

但是，为什么魔鬼的谎言得到了市场呢？

#### （1）傲慢和误导

美国媒体CNN4月5日的撰文认为，西方社会未能在1、2月时就足够警觉，并虚心借鉴台湾经验，原因之一很可能与台湾并非世界卫生组织（WHO）成员国有关。

美国是很有实力和个人自由的国家，但因此优势，很多人也养成了傲慢的态度和很强的观念，不知不觉中偏离了谦卑，而谦卑是神对人的重要教导。

记者注意到，其一，各国似乎都对世卫受中共掌控的程度，或认识不足，或不以为然。其二，中共对西方媒体的长期渗透，使得众西方媒体一边倒地重复和放大中共宣传。其三，各国商界为了追求金钱利益而把中共作为“重要伙伴”合作与往来。这三个因素很可能同时扮演了障碍的角色。

#### （2）变相照搬中共的“封城”

在西方，面对巨大经济利益，一些国家政要和商业人士早已忘了“中共是魔鬼”这一历史教训。古人说“近墨者黑”。面对瘟疫的突袭措手不及，置身于中共和亲共西方媒体的宣传漩涡，很多国家，包括美国和意大利，都表现出缺乏对中共的抵抗力，变相接受了“中共经验”（中共五毛党称“抄作业”），虽然辛苦，虽然国力雄厚，对中共病毒的防疫却显得力不从心、事倍功半。

比如禁足。禁足被视为最重要防疫措施之一，其实只是中共封城的翻版。中共封城完全不讲人权，而美国的禁足则充分考虑人权和个人的自由。

各国如能更清醒地看到台湾那种旗帜鲜明地“反共不反中”（因为中共不是中国），果敢地切断中共病毒对自己国家的渗透和输入，迅速摆脱红色魔掌，那么再来看本国的防疫效果，很可能会出现“不可思议”的逆转。

最近CNN发表的一篇文章，引用了《美国医学会杂志》（JAMA）中的一段话：“有鉴于COVID-19病毒在全球继续蔓延，了解台湾迅速采取的行动及其防止大规模疫情的成效，对其他国家来说或许十分有建设性。”

让我们除了行动的表面，也不忘审视自心、人心。这样才能让我们看的更深一些，看到根本，因而得到上帝的垂怜和保佑。真心信神，在神的面前谦卑自己，才能得到神的保护。天佑美国。