# 瘟疫的眼睛

【明慧网二零二零年二月十二日】《圣经·旧约》讲述的瘟疫不止三次，而且都是定向、定时、定地、定约的。定向，瘟疫是指向特定人群，谁也逃不掉；定时，指瘟疫如期而至；定地，指从特定地点开始蔓延，常常是从罪业最大的地方开始；定约，指瘟神不敢攻击“授记”者（比如摩西让信徒以“羔羊血抹门楣”，就是一种授记。）

再看这次“武汉瘟疫”，何尝不是这样呢？

《陕西太白山刘伯温碑记》（以下简称《伯温碑记》）一直在民间流传，是在一场地震中被震出来的，因为事关当今的瘟疫，为了不断章取义，我们在这里全文引用：

　　天有眼，地有眼，人人都有一双眼，
　　天也翻，地也翻，逍遥自在乐无边。
　　贫者一万留一千，富者一万留二三，
　　贫富若不回心转，看看死期在眼前。

　　平地无有五谷种，谨防四野绝人烟，
　　若问瘟疫何时现，但看九冬十月间。
　　行善之人得一见，作恶之人不得观，
　　世上有人行大善，遭了此劫不上算，
　　还有十愁在眼前：

　　一愁天下乱纷纷，二愁东西饿死人，
　　三愁湖广遭大难，四愁各省起狼烟，
　　五愁人民不安然，六愁九冬十月间，
　　七愁有饭无人食，八愁有衣无人穿，
　　九愁尸体无人检，十愁难过猪鼠年。

　　若得过了大劫年，才算世间不老仙，
　　就是铜打铁罗汉，难过七月一十三，
　　任你金刚铁罗汉，除非善乃能保全，
　　谨防人人艰难过，关过天番龙蛇年。

　　幼儿好似朱洪武，四川更比汉中苦。
　　大狮吼如雷，胜过悼百虎，
　　犀牛现出尾，平地遇猛若，
　　若问大平年，架桥迎新主，
　　上元甲子到，人人哈哈笑，
　　问他笑什么？迎接新地主，
　　上管三尺日，夜无盗贼难，
　　虽是谋为主，主坐中央土，
　　人民喊真主。

　　银钱是个宝，看破用不了，
　　果然是个宝，地下裂不倒，
　　七人一路走，引诱進了口，
　　三点加一勾，八王二十口，
　　人人喜笑，个个平安，
　　人人可观，个个可传，
　　有人印送，勿取金钱，
　　行善者可保，作恶者难逃，
　　敬重天地、神明、父母，
　　再要敬惜字纸、五谷，谨当切记。

### 一、定时：

《伯温碑记》中“若问瘟疫何时现，但看九冬十月间”，一九年黄历十月间对应的时间就是2019年10月底和11月底。武汉肺炎瘟疫病毒的出现，正是在9月29日～11月25日这个时间段。（确诊的第一例患者是12月1日发病，这比武汉卫健委通报的第一个病例的发病日期，时间早大约两周。加上现在推定的潜伏期7～14天，第1例感染者，最晚在11月就感染了，这表明病毒扩散的时间也会更早。美国乔治城大学医学中心专家丹尼尔·卢西（Daniel Lucey）认为，武汉肺炎病毒开始扩散的时间，最早可以在2019年10月。）预言的时间应验了。

其中“十愁难过猪鼠年”。瘟疫的爆发，正在2020年1月24日除夕前后，正是猪年、鼠年之交。

这两个解读告诉世人，刘伯温的预言已经开始应验了。这次的武汉肺炎瘟疫，正如约定时间而来。

### 二、定地：为什么这次瘟疫爆发于武汉？

从古罗马和古埃及的历史看，瘟疫定地扩散，因为这个地方罪业最大。那么武汉究竟有什么恶冠中华的罪业呢？

中共当代[迫害](http://www.minghui.org/mh/glossary.html#37)[法轮功](http://www.minghui.org/mh/glossary.html#1)正法[修炼](http://www.minghui.org/mh/glossary.html#34)，这是历史上最大的一次灭佛，天大的罪业因何而起？

始作俑者之一是当时的政法委书记罗干。如果他不搞出点大事来证明自己的存在很有必要，他就不能跻身中共最高领导层（指中央政治局常委，离休年龄晚），他就该退休了，为此，他开始找最好欺负的下手，把信仰“真善忍”的法轮功当作了“任人宰割的羔羊”。1996年，他指使公安部深入调查法轮功，结果反应很好，公安部很多人开始炼法轮功。退休的前人大常委会委员长乔石，还上书中央一份调查报告《法轮功于国家百利而无一害》，当时的总理朱镕基，政协主席李瑞环等，也都很支持法轮功。罗干不甘心就此退休，孤注一掷，先给法轮功定性为“邪教”，然后让公安部去给他的定性找“证据”，把所有气功、会道门甚至神经病造成的社会危害，还有炼过法轮功又改练其它气功的人出现的偏差，都强加给法轮功。

另一方面，罗干对江泽民由于妒嫉失去了理智，一心要镇压法轮功，心领神会，罗干暗中唆使武汉电视台台长赵致真，拍摄一部恶意栽赃法轮功的电视片（简称“武汉台赵片”），声情并茂地罗列那些伪证，长达六个小时。中央开会酝酿、讨论是否取缔法轮功的会议上，就播放了这部片子，该片以假乱真的造谣手段迷惑了所有的人，为中共最终决议镇压起到了决定性作用。罗干也因此被重用。2002年，67岁的罗干以第9名挤进了最高权力层——中央政治局常委（常规为7人，为罗干扩为9人），得以又干了5年才退。

1999年7月20日，中共开始镇压法轮功，7月22日在全国滚动式播出“武汉台赵片”，中共强迫各机关、企业、学校、事业单位组织全体成员观看，以谎言煽起民众对法轮功的仇恨。

当年文革要批斗刘少奇时，江青命令一下，刘少奇的罪证便铺天盖地，下面的人按中共的意图造假成了政治进步的阶梯。这部“武汉台赵片”又起到这样的示范作用，看到罗干、赵致真由此飞黄腾达，各地媒体、电视台竞相效仿，编造攒凑出法轮功“危害社会1400例”。无视共产党干部腐化危害人民14万例不止的民怨，再次大搞政治运动，以迫害人民来邀功立威。

非典、武汉肺炎，就是中共迫害法轮功的天大灭佛罪业招来的灾难。中共迫害正信修炼群体20多年，制造了无数家庭惨案，数十万人被非法抓捕坐牢，当时监狱、看守所、劳教所、戒毒所关不下，抓到精神病院迫害，大量扩建劳教所、监狱，被确认迫害致死的已有4300多人；发展到后来，中共秘密活摘法轮功学员器官，大搞活体器官移植牟取暴利——遭到世界众多国家和正义人士的一致谴责。

而这所有的罪恶，起因的很大的一部分，是“武汉台赵片”——它给武汉和武汉人民带去了多大罪业？害人于末劫不得救赎之罪恶，很大程度起于武汉，瘟疫在这个罪恶深重之地爆发，也就毫不奇怪了。

### 三、定向：

对比历史先验，我们知道，古罗马的三次瘟疫，指向的是“迫害基督徒（正教信徒）”的人群；古埃及的三次瘟疫，指向的是“没有摩西授记”的人群。那么，在现代，三波瘟疫会指向哪个人群呢？ 瘟疫不敢碰的又是哪些人呢？

先来说历史上有关“定向”的故事。

#### 1）《旧约》：大劫过后，义人得救

《圣经》中多次讲到“义人”。第一次是在《创世纪》中讲：“诺亚是个义人。”所以诺亚一家要被救赎，上帝让他们造方舟，在大洪水毁灭人类的时候，存活下来，作为未来的人种。

《圣经》第二次讲“义人”，是上帝要毁灭人间的罪恶之城所多玛和蛾摩拉。亚伯拉罕请求宽赦，向上帝说：“……假若那城里有五十个义人，你还剿灭那地方吗？ ”

上帝说：“我若在所多玛城里见有五十个义人，我就为他们的缘故饶恕那地方的众人。”

亚伯拉罕继续请求，把设想的“义人”数量降为45个、40个、30个、20个、10个，上帝都答应了，说：“（如果真有十个义人）为这十个的缘故，我也不毁灭那城。”

上帝派两个天使化成美少年去调查，结果发现义人只有罗得一家，老俩口和两个女儿（笃信正神，不做恶行），当地人还要群奸这两个美少年，那时人类已经败坏到流行同性恋的地步了。天使让罗得一家逃走，次日，所多玛和蛾摩拉城中的一切全被天火烧灭。

由此，我们看到，《圣经》文化中定义的“义人”是讲道义的好人，好到能够在人类大劫过后存活下来。这样的人，头上有神的授记，瘟疫等毁灭之神不会攻击他们。

那么，历史发展到今天，武汉肺炎瘟疫如约定时降临，什么样的人才是义人？

#### 2）易感人群：谎言中的迷失者

《圣经·启示录》中讲：“（迫害“羔羊”弟子的兽）又叫众人，无论大小贫富，自主的，为奴的，都在右手上，或是在额头上，受一个印记。除了那受印记，有了兽名或有兽名数目的，都不得做买卖。”

中共的做法没跳出这个预言，他在全国搞人人表态、个个过关，都得站在中共一边批判法轮功，否则，就是犯了政治错误，停职停薪、取消从业资格、开除学籍。举手表态，就在手上被赤龙“授记”了。当然，入队、入团、入党宣誓效忠中共的，都在头上被赤龙撒旦“授记”了，授记的标志都是镰刀斧头，中共的党章。

#### 四、为什么平民总是先遭恶报？罪大的官员反而逍遥？

这是百姓最不解的，很多人因此而以为“恶极无恶报，天理不在”。其实这是误会天理所致。

首先：打仗是兵先死，还是将先死？通常是兵先死。

其次：如果罪大恶极的人要先得恶报而死，会形成一个“当高官的上去一个死一个、走马灯似的赶死”，那样人间就没有迷了。

苦难能让人清醒、有机会醒悟，而最后遭恶报者却没有机会醒悟和悔改了。

作为大法弟子，我们有责任抓紧时机，及时帮助众人百姓从谎言的毒害中解脱出来，得到神的救赎。