# 两武汉医生患武汉肺炎　数日康复

## ——叩谢李大师

【明慧网二零二零年三月十八日】（明慧记者章韵报道）“我舅舅和舅妈都是武汉的医生，因不知疫情真相，参加聚餐和打麻将，1月23日发现开始发烧……。他俩得了‘武汉肺炎’，非常严重。危难中我劝他们诚心念‘[法轮大法](https://www.minghui.org/mh/glossary.html#1)好，真善忍好’，后来还在视频里跟着学炼法轮功第一套功法。现在康复了。我舅舅哽咽地说：‘我重生了，简直就是脱胎换骨了，我叩谢李大师救命之恩！’”居住北美的张先生对记者说。

以下是张先生讲述的这段经历：

### 舅舅的无奈

2020年中国新年快到的时候，海外已经有报道说武汉有疫情了。我很关心在武汉的我舅舅一家，就打电话给他们，要他们注意并要存点食品，还转发了一些海外的报道给他。我舅舅当时还叫我不要听造谣，武汉没事。

谁知到了年初七（1月31日），他发了个视频通话给我，看上去非常的虚弱和无奈，好象要跟我做临终告别一样，非常沮丧的样子。

舅舅说：“武汉封城前我们什么都不知道，到处去参加聚餐和打麻将，封城（1月23日）后我们俩发现开始发烧了。”因为舅舅和舅妈都是医生，就自己在家互相打退烧针。打了一个星期，情况越来越严重，喉咙也肿了，口腔溃疡很厉害，但烧还是没退。他说觉得自己已经没救了。

我说：“舅舅，我有让您保命的秘诀。”他振作了一下，赶紧问：“是什么？”我说：“请诚心念我告诉过你的九字真言。”他马上就生气地说：“都什么时候了，你还跟我说这个？你要说这个我就挂电话了啊！”

我读大学时开始修炼法轮功，中共迫害法轮功后，我被学校无理开除了，后来从其它国家辗转来到了北美。我的舅舅一直不理解我为什么为了信仰什么都可以不要，他也知道共产党不好、也做了三退，但就是每次跟他提法轮功他都抵触。

但我非常关心他，我不想他挂电话，就跟他说：“那好吧，我就告诉您另一个办法吧，是一位朋友告诉我的，说有效，就是去买大蒜煮水喝。”他说：“好。”就挂了电话。第二天他又打电话过来，说试过了没效，还说看来自己是不行了。

### 绝望中的希望

我看他那么无奈和沮丧的样子，就跟他说：“您也知道我炼法轮功这么多年，我的身体非常健康，一点问题都没有。现在这个肺炎您也知道是没药可治的，武汉已经死了很多人了。现在只有一个办法。你要发财，我没办法；要升官，我没有办法；但保平安保命，我有办法，就看你愿不愿意试。”

他深思了一下说：“那我问你一下，你修炼法轮功后得到了什么好处？”我说：“我得到了身体的健康！”他停了一下说：“那你说我该怎么办？”

我说：“您现在开始诚心的念‘法轮大法好，真善忍好’这九个字，喊出来也行，说出来也行。若有效果了，您再告诉我好不好？”他说了声“好”，就挂了电话。

晚上我打过去，是他那边的早上，我问：“你现在什么情况？”他说：“我昨晚念了。我自从发烧以来都失眠，压力很大，我昨晚念着念着就睡着了。我终于能睡着了，看来是有效果了。”

### 诚心就能体会神奇

看到舅舅的诚心，我就继续跟他说：“您看到有效果了吧，我再告诉您一个办法，就可以把您的情况扭转过来，就看您信不信？”

舅舅急忙说：“你快说，什么办法？什么办法？”我说：“就是炼法轮功。为什么这个能帮您，告诉您一个道理：你是西医，知道病毒没有特效药，但按中医来讲，您为什么感染上病毒了，是因为你阳气不足。阳气不足就是正气不足，正气不足你的体质就差，就没抵抗力杀死那个病毒。瘟疫就是不好的邪气，你只要把你的阳气充足起来，就能把这个邪气给镇住。你的症状就能改变过来。”

他听进去了，他问：“那我怎么做？”我说：“您等着啊，我把法轮功的第一套功法的视频发给你。第一套功法叫‘佛展千手法’，会非常迅速的把你的百脉给打通，你身上的正气就会上升。”（法轮功师父明示：“佛展千手法这套动作的核心就是疏展，打通能量淤塞的地方，调动体内和皮下之能量强烈运动，自动的大量吸收宇宙中的能量，使修炼者一上来就达到百脉皆通。”[1]）

到了晚上（他那边是早上）舅舅突然发了个语音给我：明明啊，舅舅好了，舅舅好了！太神奇了呀，真的是奇迹啊！就一个晚上啊，我就完全退烧了，36.5度，真的是彻底好了。以前这个腿都是冷冰冰的，现在都是暖呼呼的啊！以前眼睛看东西都是模糊的，现在看的非常清楚，真的是脱胎换骨啊！真的非常感谢你！我要赶紧去告诉你舅妈。”

### 顽固的舅妈也好了

舅妈是个脾气暴躁，什么都不相信的人。舅舅在念“法轮大法好，真善忍好”的那个晚上，她不愿意跟着做。后来她因为状况严重就被送医院去了，很快就确诊了是武汉肺炎。

当她看到舅舅好了后，她说：“真神奇啊。”她也就开始念“法轮大法好，真善忍好”，后来舅舅去教她第一套功法，马上就好多了，但她还是不很相信，有时炼一会儿就停了，不想坚持，她说太热了不敢炼下去。她还没明白是师父在给她清理身体。

舅舅跟我说：“后来出现了这种情况：只要她炼，她的烧就退，她不炼，烧就高上去。”后来她坚持下来了，也很快就好了，从医院回家了。

舅舅说：“这个功法我一定会好好炼下去！叩谢李大师救命之恩。”

注：
[1] [李洪志](https://www.minghui.org/mh/glossary.html#32)先生著作：《大圆满法》