# 《大明劫》中的大疫之劫

文: 古金

【明慧网二零二零年二月二日】中国大陆2013年10月25日在中国及北美首映的电影《大明劫》，同年11月3日，在第九届中美电影节上荣获最佳影片奖。影片讲述了明朝末年瘟疫流行，明军队失去战斗力，将军孙传庭临危受命，起兵中起用民间郎中吴有性（字又可），吴又可在军中和民间治病，帮人解除瘟疫的历史故事。

这个电影好似与当前的大瘟疫、下一次大瘟疫相关。

电影展现的历史故事是真实的，吴又可确有其人。1642年的明末大瘟疫中，山东、河北、江浙一带，染病的非常多，甚至十室九空，幸存者，也死去了多位亲人。吴又可治疫救人，提出“疠气”致病的瘟疫说，后来著成《瘟疫论》一书。他治疗瘟疫（隔离、服用他配置的中药“达原饮”）很有效。在2003年非典时期，有人用达原饮做辅助治疗，也有一定的疗效。

《大明劫》给人留下很多耐人寻味的启示。

### 一、为什么明末大瘟疫指向大明，而远离清军？

这段历史很令人困惑，明末的大瘟疫好像和清军有约定，只感染明朝的人，明军兵力、战斗力大减，李自成的义军得瘟疫的，也不太多。清军则全然无碍，清军中八旗兵中的汉军，也没事；除了骑兵还有步兵，也没事；投降清军的明朝军队，也没事了；清军和吴三桂等人的汉军一路打到南方，他们还没事。是瘟疫被吴又可医治的那么彻底？还是瘟疫自我消退的彻底？还是清军的时运那么好？

### 二 、“达原饮”真有奇效么？真在非典（萨斯）中发挥了作用？

达原饮有一定疗效，但科学发展到现在，人间其实还没有治疗病毒的特效药，连治疗感冒的特效药都没有——杀死体外的病毒容易，如果杀死体内的病毒，就连活体细胞一起杀掉了。所有针对病毒的药都是普适药，靠调节人的免疫能力、靠人自己抗病。为什么吃完感冒药会犯困呢？那药就是让人犯困，多睡觉，好提高免疫力。免疫力高于你身体上的病毒的活力，人会康复。

达原饮作为中药，除了调节免疫力，还有疏通脏腑等作用，所以比一般的纯提高免疫力的西药要好，但是对于瘟神要定向杀死的人，它就没有作用了。

既然是这样，吴又可为什么能迅速治愈瘟疫呢？

### 三、平瘟绝招，在“诀”不在药。

吴又可治愈瘟疫的绝招在他的药引子，药只是辅助的调理。有那个药引子，达原饮就能变成灭瘟的特效奇药；没有它，达原饮就是普通药而已。但是人们从来都是把中药的药引子当辅助，中国古代绝技的承传都讲究“口传心授、不立文字”，所以估计因为类似这些原因，吴又可写《瘟疫论》时没有把那个药引子写下来。

如果你能遇到民间高人、世外高人，或者去找修到一定境界的[修炼](http://www.minghui.org/mh/glossary.html#34)人，问起那个药引子，他们会告诉你：吴是道家一门修行的人，行医就是他的修行，那个药引子是他们那一法门的一句口诀，或者叫“真言”。只要诚心念诵，念诵“口诀”以后喝药，医者那一门的护法神就会看见、给这个病患授记。这个授记是一道符令，瘟疫就会躲开此人；已经瘟难的，会把毒力从他身上撤走。人就会逐渐康复。

其实，基督徒在大瘟疫中，走上街头向瘟病者传福音，也与此类似。病者听到了基督徒讲述的真相，心里破除了罗马政府灌输给他们的诬陷基督徒的谎言、真心接受了福音，就会得到基督徒那一门的神的授记。有了这个授记，瘟病再重也会好。人都是很现实的，作为异教徒的古罗马人，没有这些治病神迹的显现，他们又怎能放弃从小到大根深蒂固信奉的本土神、转而皈依基督教呢？

还有一个生动的“授记”实例。图中的凯乐符号（Chi-Rho），这是基督教的神给君士坦丁军队的授记。君士坦丁的军队举起这个神符，就会连战连捷、以少胜多，得以最终统一了四分五裂的大罗马帝国。为什么赐给君士坦丁？因为他有为基督教平反的使命。

有人可能会问：吴又可的口诀是啥？公开出来，加上达原饮，武汉瘟疫不就有特效药了？并非如此。

所有的授记，离开了那个时代特定的人与事，就都没用了。人间不同的地域，由不同的神轮流值守，该谁管，谁的授记才有效。时过境迁，那个授记就失效了。武汉肺炎瘟疫，是末法末劫的大难，末法末劫是任何宗教都无能为力的时候，求什么过去的神、佛都没有用了，一切希望都归于全世界各民族传说中期盼的救世主了——中国文化把他叫做圣人。

诸葛亮的大预言《马前课》中讲：“拯患救难，是为圣人。”圣人拯救末劫的大难，也对应当今的阶段，什么人才能留下来呢？历史也已铺垫了答案。