# 第二波瘟疫离我们还有多远？

文: 周远　

【明慧网二零二零年六月十二日】目前，全球疫情的走向每天都维持在确诊人数6、7万例左右，6月初出现了一天13万例的高峰。5月31日下午，上海医生张文宏称，因为外国的疫情仍旧比较严重，秋冬在中国发生第二波疫情是肯定的。未来一个月内如果疫情得不到很好的控制，全球确诊病例超1000万例都是看得见的，死亡人数也会随之上升。

他认为，初步看来，全球疫情始终在往前走，反弹的力度甚至超过第一波。比如，伊朗爆发二次疫情，6月3日周三，根据伊朗卫生部公布的官方数据，当地时间2日中午至3日中午，伊朗新增新冠确诊病例3134例，较一周前增加了50%，且创4月以来最高。

### 一、部分城市复阳率超过35%

近日，一份内部文件“内蒙古中共肺炎出院患者复检阳性情况”显示，部分城市中共病毒（武汉肺炎）病例的复阳率超过35%。

文件显示，包头市、鄂尔多斯复阳率均为36.36%，而呼伦贝尔市高达42.86%。

从《重庆市出院患者复检总体情况表》来看，累计出院患者570人，复检出院患者570人，出院复检核酸阳性患者有174人，复阳率高达30.53%。

从《广东出院患者复检总体情况表》复阳率达16.96%，《四川出院患者复检总体情况表》复阳率达14.18%，《山东出院患者复检总体情况表》复阳率达11.54%。

广东省疾控中心副主任宋铁曾表示，如果患者在出院后出现复检阳性，“肯定就是传染源，在防控方面要按照传染源来管理。”

5月7日，北京大学第一医院感染疾病科主任、医疗救治专家组成员王贵强在国务院联防联控机制新闻发布会上称，从目前来看，新冠肺炎患者复阳初步的数据是5%-15%。

长期关注康复者“复阳”的问题的以色列总理内塔尼亚胡表示，如果海外媒体关于患者“复阳”的报导属实，他认为在武汉肺炎（中共病毒）疫情还未受到控制的情况下，全球疫情如果二次爆发，恐怕会让各国进入无政府状态，甚至可能导致人类面临终结。

### 二、内紧外松的东北疫情

事实上，近期大陆已出现疫情升温迹象，黑龙江、吉林、辽宁三省先后有多座城市封城，显示疫情相当严峻。

据吉林官方的网站消息，5月20日之前，吉林省舒兰市、吉林市丰满区已列为高风险区。一位受访者吉林市市民彭先生称，现在不仅小区封闭，还继续封城，现在疫情到底是什么状况老百姓只能是听新闻报导，可新闻又不报，咱们也不知道。他说，当局管控非常严厉，真实消息根本看不到。

一位名为小婷的东北网友说，吉林市疫情，广播紧急通知不戴口罩上大道就抓去隔离。目前东北三省接连爆发疫情，超过1亿人处于禁足状态下，民众生活艰辛，不满中共隐瞒疫情真相的作法。

中共高压隐瞒疫情，地方官员都压制疫情不敢上报，“谁上报谁丢官”。中共国家卫健委6月1日公布新增感染病例突增近5倍，但外界普遍质疑官方的数字严重缩水。

### 三、古今预言：已经兑现的与将到来的

在中国大陆的网站、朋友群已经在广泛流传着《刘伯温太白山碑记》。在只要输入“刘伯温”三个字就会有众多的结果显示。不同的解读有着不同的认识，然而有一个共同点就是对于“刘伯温碑记” 预测武汉肺炎发生的时间、地点，都有着明确的认同。

刘伯温在碑文中说，瘟疫发生在猪鼠年的冬季，地点在湖广。“若问瘟疫何时现，但看九冬十月间。”“三愁湖广遭大难……十愁难过猪鼠年。”从猪年（2019年）黄历10月起，将有一场大瘟疫从湖广开始蔓延，瘟疫直到鼠年（2020年）黄历7月13日达到顶峰。不少看到这一结果的人，颇为震惊。

2019年12月1日，武汉金银潭医院副院长黄朝林在国际医学期刊《柳叶刀》上发表论文，说发现一例新型冠状病毒感染的肺炎患者，这位武汉肺炎的首例患者的症状出现时间就是2019年11月（黄历2019年10月），与刘伯温预测的瘟疫出现时间完全一致。

中国人对于“天人合一”并不陌生，“举头三尺有神灵”更是让人知道对于人类并不了解的事情要心存敬畏。而天象的变化，总是在不经意间传送给人类，或通过预言，或通过童谣，或通过异象示警，目地都是为了保佑善良的人们能够免于各种灾祸。

《搜神记》（卷十三）中记载，秦始皇的时候，由拳县有童谣说：“城门有血，城会陷没成湖泊。”有个妇女听见了这歌谣后，天天去探看。看门的将官要收捕她，她就讲了她天天来探看的原因。后来这看门的将官用狗血涂在城门上，想吓唬这个妇女。妇女又来看城门，当看见城门真的有血时，便奔跑着离开了，而认为童谣不过是孩童随口编造的人却没有逃过劫难，县城变成了一片汪洋。

一位14岁的印度少年名叫阿南德，从小修习梵文经典，有着对传统学问的钻研。2019年8月22日，阿南德在油管（YouTube）上传了一段视频，标题是《2019年11月至2020年4月的世界大劫》（Severe danger to the world from Nov 2019 to April 2020）。

当时这段视频发表时并没有人在意，然而当武汉肺炎爆发时，人们发现他所描述的现象正在一一发生，“一场威胁世界各国的灾难将从2019年11月开始，在2020年3、4月进入高峰，给世界带来非常艰难的时期。这6个月内，灾难将会从经济到航空服务，让世界遭受种种苦难。”

在4月份，阿南德发表题为《2020至2021年世界的未来》（Future of The World 2020-21）的一段短片，他预言说2020年12月20日将会发生另一场灾难，比中共肺炎疫情还严重，而这场灾难的冲击将延续到2021年3月。他还说，人们不知道病毒是谁做的，但很可能是上天在消减人类的罪业。这位印度少年的预言似乎是对刘伯温碑记的一种印证。

### 四、这场瘟疫怎么解除？

武汉肺炎疫情到底将怎么变化？在《刘伯温碑记》中，一再警醒世人，猪鼠年的瘟疫是一场很大的劫难，“贫者一万留一千，富者一万留二三，贫富若不回心转，看看死期在眼前。”

既然有预言警示劫难的到来，那么就应当有解劫的方法，《刘伯温碑记》写到：“世上有人行大善”，“除非善乃能保全。” 对于这场瘟疫怎么解除，刘伯温碑记是这么说的：“七人一路走，引诱进了口，三点加一勾，八王二十口，人人喜笑，个个平安。”

“七人一路走，引诱进了口”，是“眞”字（“真”的古代写法）。“眞”的上部似“七”，下部由“人”、“一”组成；将“引”字的“弓”进了“口”，就是“目”字，“引”字中“一竖”移至左侧，这“一竖”加“目”组成“眞”的中间部份。

“八王二十口”把这个八倒过来放在王上，把二竖起来拆开在十的左右各放一竖，再把口放在最下面就是“善”字。

“三点加一勾”，是“忍”字，这里是将“三（个）点加（到）一（个）勾”中，将一“点”加到“勾”上部“刀字头”中，成了“刃”，将二“点”加到“勾”下部“厶”中成了“心”，上下从新组合成“忍”。

希望人们能够顺应这三个字、在危难中得到救度，但又不能将这至高的天机尽泄世间，刘伯温用字谜的方法将这个三个字告诉世人，可谓颇费了一番苦心。

对每一个生命而言，上天都公平地赐予其选择和决定自己未来命运的机缘。中国人有句俗话，“宁可信其有，不可信其无。”放下观念，换一个角度去看现实中发生的一切，大瘟疫已经发生，未来大概率卷土重来，在这样的危难之时，怎能不珍重任何一个渡劫的契机。希望读者朋友在历史巨变的关头，能做出明智的选择！