# 疫苗和救赎之路

文: 同根、无弦　　

【明慧网二零二零年五月五日】当今新冠（武汉肺炎）疫情已造成全世界360万人感染，25万人死亡。这将可能成为人类有史以来最厉害的传染病。世界多国全力投入疫苗的研究，把疫苗作为人类自救的希望——但是，科学的冷静分析表明，针对新冠病毒的疫苗是无效的。

## 一、天花，人类唯一“消灭”的病毒

天花病毒，是人类用疫苗“消灭”的第一个病毒。可是，你听说人类消灭了第二个病毒了么？没有。

2019年，世卫组织说人类消灭了“Ⅲ型脊髓灰质炎野病毒”。Ⅲ型病毒如果真被消灭了，就不需要再打相应的疫苗了，可是，疫苗要照样打。其实防天花的牛痘病毒，也没敢完全停止接种。

致人小儿麻痹的脊髓灰质炎病毒，共有三个类型（血清型），Ⅲ型即使真被消灭了，Ⅰ型、Ⅱ型病毒还在游荡。所以，人类离消灭脊髓灰质炎病毒，还很远。

### 二、DNA病毒，个别RNA病毒，疫苗有效

病毒分DNA病毒、RNA病毒两种。DNA病毒很稳定，分型少，所以DNA疫苗容易做，也有效，如天花病毒疫苗。

RNA病毒变异非常快，但是，有的RNA病毒分型非常少，象DNA病毒一样单调，对这样的RNA病毒，疫苗也有效。如狂犬病毒，这种RNA病毒在全世界只有一个类型（血清型）。为什么会这样？很可能是因为虽然狂犬病毒RNA也容易变异，但是变异大一点就不能存活，活下来的才单一（自然选择）。

脊髓灰质炎病毒也是RNA病毒，只有三个类型，也比较单调，所以可以用不同组合的疫苗对付。

### 三、对RNA病毒，疫苗无效的两种情况

#### （1）病毒分型亚型太多，按下葫芦起了瓢，疫苗难以奏效。

流感病毒就是这样，这种RNA病毒不断变异，变异后仍保持感染力和毒性。流感病毒花样繁多，如人流感、猪流感、禽流感、马流感等，常规分为甲、乙、丙、丁四型，甲流变异的亚型最多，如H0N1、H1N1、H2N2、H3N2、H4N4、H5N1、H7N7、H7N9……病毒随时突变、随时重组，你同时打4价流感疫苗（4种疫苗混在一起），其它种流感病毒（甚至新变异出来的）还会感染你，副流感病毒也在等着你。

这就是为什么很多医生不建议打流感疫苗的原因（只建议体质差的人打），因为对旧的流感，人一般都会产生抗体，新型流感出现，旧疫苗也没用，还是会被感染。为什么一些机构建议广泛注射流感疫苗呢？利益使然。

#### （2）对于攻击免疫系统的病毒，疫苗也很难有效。

疫苗的作用，在于让免疫系统产生特异抗体，抗体去中和、消灭病毒。但是对于攻击免疫系统的病毒，如艾滋病毒（HIV）会破坏免疫系统，让人体免疫系统无法识别（免疫逃逸），无法产生抗体，所以，疫苗无效。这就是艾滋病毒几十年都没推出有效的疫苗的原因。

### 四、科学的结论：新冠病毒疫苗必然无效

新冠病毒SARS-Cov-2（世卫组织称为COVID-19），新发，变异快、变异多，几乎攻击人的所有脏器，还攻击人体免疫系统，上面RNA病毒疫苗无效的两种情况，全占了。所以，针对新冠病毒的疫苗，比艾滋病毒疫苗还难做。

人类研究新冠病毒疫苗，只是没有办法的办法而已，希望碰上运气，当然，还有巨大利益的驱动。但是，人类病毒学、免疫学、医学发展到顶峰，科学被证实的理论冷静地告诉人类：新冠病毒的疫苗必然无效。

### 五、科学的结论：人自身的抗体，最终也无效

人感染新冠病毒康复后，身体会产生特异性抗体，能否对新冠病毒产生终身免疫？

也不可能，因为这种病毒变异太快，变异成新型，原来的抗体会无效。

疫苗没用，人自身感染产生的抗体，对再变异的病毒更没用。历史已经警告过人类，古罗马大瘟疫的经历者伊瓦格瑞尔斯这样写道：“有些人感染了一两次又康复了，但是等待他们的，不过是第三次感染以及随之而来的死亡而已。”

### 六、唯一的希望，走上自救的救赎之路

劫难性的大瘟疫，人间任何手段都不会有效。在《新冠瘟疫：回溯误区 惊见根源 根本治愈》中，我们从微观基因、宏观途径、刑侦这三个层面，证实新冠病毒不是人造的，它远远超过了人类的智慧，是神为。这次大瘟疫，和第一次大瘟疫（非典萨斯）一样，都是定时、定地、定约、定向而来，古今中外那些著名的预言，都指向这次末劫淘汰人类的劫数。

结合历史和现实，有识之士已经看到，当今沿用历史上一切祈祷方式也好，求神拜佛也好，都已无效。历史上那些淘汰性的瘟疫大劫，得救的人都是悟性豁然开朗，转向当时真正主管的神祈祷，从而得到救赎的。

放弃对中共的任何幻想。抓住最后自赎的机缘，这是人类整个历史文明奠定的历史答案。

我们录一首李洪志先生的诗歌《洪吟五》〈神在兑现承诺〉，供大家思考：

**神在兑现承诺**

我用歌声告诉你

神在兑现承诺 

是天机不得不说破 

宇宙在巨变众生大难难躲过 

万神下世当人从天落 

等创世主救度把天体再塑 

同化大法才可把渡船坐 

人世是迷会把神性埋没 

名利情在诱惑 

无神论出自红祸 

進化论是臆想假货 

现代意识行为在走向险厄 

打压谎言是叫人对神犯罪难解脱 

时间不多太紧迫 

兑现你来世的誓约别再错

（二零一六年三月十二日）