## 轮回纪实之四：盗亦有道

作者：小莲  　　

今天我要给朋友们讲一个我的关于强盗最后修炼成功的故事。

话说，北宋年间，由于经常跟辽国打仗，最后定下“澶渊之盟”。老百姓由于朝庭的软弱无能，又有年年的“岁币”的苛捐杂税，致使民不聊生。尤其是宋朝与辽国的边境地带更是如此。

此时的辽国相对处于很鼎盛的时期。就在这个大环境下，我当时是一位辽国的公主，小名叫天行。此女性情刚烈，由于生长在北方，身体也长得很是彪悍。从小就有一位武艺十分精通的老人精心传授武艺。临走时师父给了她一把宝刀。此刀可以削金断玉。并叮嘱她不可乱杀无辜。那年她20刚出头，她父王为了她的婚事而费尽了心思，可是哪个也不能使天行满意，为此她也非常的苦闷。  　　

一次在梦中听见一位长得很俊秀的白面书生随口吟道：“春花秋月何时了，人生繁华之多少，岁月悠悠千百度，功成名就身体枯。何处是永恒?唯有修炼方成金刚不坏身！”

当时她就觉得此人非常的亲切，上去与之打声招呼，转眼间该书生就不见了。一紧张她就醒了。醒来后，她看着身边的侍女，个个睡得像死人一般，掌上灯，在铜镜前看看自己的如花似玉的容貌，虽然习武之人不像整天在闺房里的女孩家那么柔弱，有一种阳刚的气质，但是不知怎的她感到这一切都是那么的不真实，岁月像流水一样哗哗的流走，美丽的容貌哪能长久的保持呢？再加上昨夜梦里所听到的，这一切使她感觉到很是苦闷，再加上婚姻的事自己总是不如意，于是那种刚烈的性格就展现出来了，我要离开皇宫，在天地间寻找自己的人生归宿。

想到此，她再也坐不住了，她明知父王不会同意的，于是给父王留下一封信。信上写到：天行今晚踏夜去，不辞而别请父谅，为求正法孤身行，脱离轮回净自身，它日修成正果日，再回家中度双亲！写完之后，她抹了一把眼泪，带着宝刀骑着宝马出城而去。

天亮之后侍女不见了公主，于是向皇上禀报，皇上看信之后，哭了很长时间，在皇后的劝阻之下，方才止住伤悲，并达观的说道：“天行在我身边，几十年之后我们也得分别，如果在有生之年她能找到脱离生死轮回之法，那不是更好吗？！咳！这孩子从小就不愿意涉入人世的纷争和权利的争斗，走了也好，让她清清静静的过一生，让她满意就行了。凭她一身的武艺，她在哪里也不会受欺负的。”过了近十年，天行的父王和王后就先后故去了。  　　

花开两朵，各表一支。话说天行从皇城中走出来之后，漫无目地的走了近半个来月。一日，忽然前面遇到一座大山，经人打听这座高山名叫大青山。

她想起了一次与父王闲谈时，父王说过，在大青山有一位寨主，人称金刀无敌将姓孔名心，该人由于有勇无谋，一次被宋朝的奸细打入，将他骗至敦煌附近杀害。现在该山寨处于群龙无首的状态。

正这么想着，忽然从山上下来几十个喽啰，为首的是一位红面大汉，手拿大锤拦住去路。“臭丫头，有钱拿来，本大爷能饶你一命，否则，做我锤下之鬼。”

“呸，有本事过来，本姑娘陪你走几趟。”天行手持宝刀毫不示弱。

这样，几个回合过后，红面汉子的大锤就被宝刀一削两半，天行骑着马要走，怎料想那汉子却抱拳拱手道：“姑娘请留步，在下有一事相商，不知答应否？”

“有话当讲无妨。”

“不知姑娘可否知晓本山实属群龙无首的状态，今日见姑娘武艺超群，肯定是个行侠仗义之人，为我等不才愿姑娘能做我山的大寨主，以后弟兄们都听你的调遣。”天行想想自己暂时也无处可去，于是就答应了他们的要求。于是天行就在这里当上了寨主。  　　

在这近十年的强盗生涯中，他们杀贪官灭劣绅真是铲奸除恶行侠仗义，不管怎样说，人是杀了很多，附近老百姓给她起了个外号：巾帼宝刀大侠。

在闲暇时，天行都在想我是出来找寻修道之法的，如今造化弄人，在这里却当了强盗？咳！何时能找寻到我日思夜想的修炼之法？！

过两日，天行一干人等在山上的聚议分赃厅内大碗喝酒大块吃肉的时候，忽听小喽啰来报，“山下有五六个人经过，看上去不是贪官就是劣绅，这‘买卖’我们做不做？”  

“该做就做，婆婆妈妈的干什么？”不一会，那个喽啰又上来禀报，其他的人都被我们杀掉了，就有一位书生模样的人，当我们要杀他的时候，他说，要对我们寨主说三句话，再杀他也不迟。

“死到临头还敢口出此言，将人带将上来，我亲自瞧瞧这位书生是何许人也？”不一会将那位书生五花大绑带了進来，天行一看心想，这个人好像在哪里见过。但她来不及细想，于是严厉的问道：“听说，你有话对本寨主说，那就快说，说完我再杀你。”

只见那书生真是面不改色心不跳，道：“听闻寨主在附近有巾帼宝刀大侠的大名，今日一见，你纯粹是浪得虚名。”

“此话怎讲？”天行十分不悦。

“行侠仗义之人决不乱杀无辜，而今你不问青红皂白，见到我就要杀我，这不是乱杀是什么？”  

“那我且问你，你为何与他们在一起？”

“我本是辽东人士，名叫李鹏飞，自小开始识文断字，后来遇到一位师父教我修行的法门，此次让我去九华山找寻高人修行，今生就能脱离生死轮回，永远不受六道轮回之苦，走在路上正巧遇上这几个官绅，于是结伴而行。我今日且问你：1．杀人如麻几时休？2．你是否感到深陷红尘不自由？3．是否明白善恶有报，神灵在天的道理。”

一席话震惊得天行半天说不出话来。猛然她想起自己从前那个梦，莫非就是他……?天行于是亲自给鹏飞松绑，并将他带了下去。  

晚上她几乎一夜没有睡觉，都在思索着自己人生的归宿，想到自己的婚姻和理想，最大的心结就是在这近十年的强盗生涯中自己杀人很多，一旦修炼之后，能否成为其障碍，而且在这些年中自己养成了山大王的性格和癖性，这些能在有生之年修掉吗？思前想后，她就是睡不着觉。

第二天天行对鹏飞说了这些苦楚。鹏飞说：“只要善念善行，佛陀只看人心。古人云：知错能改善莫大焉。佛法自会销掉一切后天之物，而给予原来之纯正。还有……你别忘了还有我呢，我在你身边，到时我们一起切磋不就什么问题都解决啦？！”

天行看着鹏飞一身正气，心想不管怎样这个书生的确不错，能与之寻道找法，也是人生一大快事，况且他还会吟诗做赋，一辈子不会闷得慌的，于是放心的说：“以后你不许亏待我，否则我的宝刀可不答应？！”

“我哪敢，只要你不撒野耍泼，我就烧高香了！”正说笑着，天行将山上的弟兄们召集起来，将山上以后的事做了一下安排。然后二人就下山了。  　　

一路无话。到了九华山，二人见人就问有没有得道的高人，一直到山顶也没有遇到，当时天色已晚，于是夫妇二人就在山顶的破庙中留宿一夜。

在第二天天刚放亮，只见山上出现佛光。当我今天回忆那时的场景还记忆犹新，那真是：七彩佛光自天降，万般祥瑞破迷茫，殊胜美妙满穹宇，神佛慈悲照大千！

此情此景此境使夫妇二人激动不已，然而更为想不到的是在佛光中出现了一位巨佛，那真是：无比威严天地间，脚乘金莲游大千，慈悲万物救众生，点悟修者真象显！

夫妇二人一见慌忙跪在地上叩头不止。只见巨佛只说了一句：“用心来修，必成正果。”随后连同佛光都隐去了。  　　

夫妇二人高兴得抱头痛哭，真的没有想到，此生此世我们有如此的奇缘能见到巨佛，能见到如此殊胜的景象，真是我们多少世修来的福分！

从此二人就在山顶上落脚，开始了那生那世的修行。当他们没有心法的时候，晚上在梦中就会得到点化，他们就能升华上去。

就这样大约修行了近三十年，一日正午，夫妇二人正在打坐，忽然听到天上传来法乐，不一会自空中落下很多的透明的花朵，十分的可爱，不知怎的他们的身体也起空了，身体变得十分的通透和无比的威严。

此时他们看到了那尊巨佛，正朝他们笑呢，这时从天上飞来了莲花宝座和一只特别漂亮的仙鹤，天行乘上莲花，鹏飞骑上仙鹤一起飞走了。这正是：伴着祥云一起飞，乘着莲花仙鹤归，七彩霞瑞身边绕，脱离生死了轮回！  　　

后记：此篇是我对古人所说的“盗亦有道”的内涵進行了新的诠释，不论我们自己曾经做过什么，做过多大的坏事，只要我们用心去修，一定会修成的。我自己从前的经历就说明了这一点。 