## 轮回纪实之一：通灵宝玉

作者：小莲  　　

我说的这个“通灵宝玉”可不是《红楼梦》中的通灵宝玉，那是什么呢？看完这个关于我自己在轮回中的一个片断的记述，您就会明白。闲言少叙，言归正传。  　　

在明朝正德年间夏季，河北保定府。话说有一日，正值该府有大集，做买做卖的担担的挑挑的人来人往好不热闹。有一老妪年近六旬，也正好过来赶集。

想当年这位老人也算是识文断字的人，怎奈何家道败落，丈夫五年前早死，儿女又不知生死、不知所终。所以五年来老人家都是亲自進城买点东西。

这时原本晴空碧日的天不知怎地零零星星下起雨来，老人家赶紧往回走，由于她住在家离这儿五十几里路的乡下一个叫做玉林堡的地方。她带着在集上买的一些油盐酱醋之类的急急忙忙往回赶，怎奈这雨是越下越大，正巧路边有一个残破的庙宇，她赶紧走入以便避一阵雨。  

当她走入大殿之后才注意到，这是一个供奉弥勒佛的庙宇。这里的僧人不知何处去了，反正到处的灰都很厚，给人一种十分破败潦倒的感觉。这时从香案那儿传来一阵婴儿的哭声。

老人循声走去，到了近前，但见一个小被里有一个小男婴。但见这个小孩长的真是眉清目秀十分的可爱。谁这么粗心把孩子扔这儿就忘了？

老人嘟囔着，这时她下意识的打开小被，看见里边有一封信和一块玉。但见信上写道：“本人是保定府中的一个大户人家的小姐，由于父母包办婚姻，自己不能和中意的人在一起，年前，一日与他月下约会，不经意间就有了这个孩子，自觉无颜面对家人，更不想与不中意的人在一起，故而借此大集（大吉）之日，将孩儿放于佛的面前，请好心之人能收留。孩子的生日是去年冬月初八。身边这块玉是孩子出生那天，我醒来时就挂在孩子的胸前的，而生产时并没有见到，肯定是希罕之物，也许这孩子有些来历，但愿他能身体康健、遇难呈祥。在此留下一些金银细软之物以供孩儿成长。我写罢此信也许就会投河自尽。不管怎样只要孩子能找到一个好人家，我就死也瞑目了……”

唉！老人长叹一声，又是一个苦命人！顺手拿起宝玉仔细观瞧：但见此玉玲珑剔透，不着一丝瑕疵，圆圆的比铜钱大一圈，而且中间有圆孔，像玉佩一样，再仔细一看，通过此玉能看到很多十分美好而且运动着的事物和神仙。想必这肯定是个通灵的宝玉。于是擦干眼泪将孩子抱起，将通灵宝玉收起，这时窗外的雨渐渐的小了。

“这么薄的小被，孩子出去不得受到风寒吗？要有一个大一点的被就好了。”老人思索着。这时不知哪来的一道金光，金光过后有一个不薄不厚遇火不热遇水不湿而且上边有个大大的“缘”字的被子从天空中慢慢落下。老人一见赶紧去接被子，此时她深知这孩子肯定是来历不凡。于是她面对弥勒佛像双膝跪倒：朗声发愿，自己一定要照顾好孩子。发愿完毕将孩子抱回了玉林堡。

婴儿是很难侍侯的，好在孩子很懂事，几乎是不哭不闹，长的越来越健壮。老人看孩子是打心眼里喜欢，再加上他与佛有那么大的缘份，于是给小孩起了个十分好听的名字：顺缘。小顺缘整天的老奶奶长老奶奶短的叫着，惹得老人家整天合不拢嘴。这样寒暑异节过了六七个春秋。  　　

又适逢一个春日正午，小顺缘正在当院中玩耍，一抬头只见一位僧人穿着袈裟右手托着钵走了進来，那种无限威仪的神态好似哪里见过。于是小顺缘跑上前去拉着僧人的手，往屋里走，边走边说：“老奶奶，咱家来客人了啦！咱家来客人啦！”

老人家正好在做饭，听着小顺缘这么一喊跑了出来，一见是化缘的僧人来了赶忙让進屋内。

僧人也不客套，進屋就座之后，开门见山的说，“我一来是化点儿斋饭，二来是顺便告诉你，你一定要教小孩知书识礼，更要守德行善，到了十恶毒世之时法缘能再度接上，到那时你们都会得到转轮圣王亲度，望你们好自为之，切记！切记！”

“在下不知十恶毒世之时就是佛祖说的‘末法时期’？那得是什么时候？”老妪问道。

“天机不可早泄，到时施主自会知晓，对了，孩子的母亲没有死，现在在尼姑庵内出家，不用惦记，将来都会聆听到转轮圣王讲法的。”说完，右手托着乘满饭食的钵向外走去。转眼间踪迹不见。  　　

老妪思前想后的想了一夜，猛然想起丈夫在世时在保定府认识一个姓赵的员外，他以前是个教书先生，十分贤德而且学问很是渊博。正赶上保定府又是大集，于是她将孩子领到了赵员外家里。

到了那里将前因后果一一向赵员外详述了一遍，赵员外当即答应，于是小顺缘就留在赵员外家里读书，学习经典和礼乐知识。在学习之外他帮助赵员外夏天除草、冬季扫雪、春季种田、秋季摘果等等，惹得赵家上下人喜爱。

在小顺缘13岁那年，保定府周围的村庄被一场很大的瘟疫所感染了，收养顺缘的老奶奶也由于年龄过大而抵抗不住灾难的侵袭，故去了。在过世之前，赵员外陪着顺缘来看望老人家，老人家将顺缘的母亲留下来的信还有那块玉和那个非常超常而且上边写着“缘”字的被子一并交给顺缘，并叮嘱一定要保存好这些，而且一定要懂得知书识礼，更重要的是一定要等到转轮圣王住世传法之时得法。那时我们一定能再次见面。……

不久老奶奶就去世了，顺缘得到消息十分的悲痛……含着泪将老人安葬之后，跪在坟前给老人磕了三个响头。

回到赵员外那儿，赵员外说：“孩子你的天份极高，我有点教不了你，我认识的一位算是得道的高人他姓曾，在城南距这儿百十里地，我把你送到他那儿去。说起这位曾先生，他是个佛家修炼之人，精通天文历史和法术，但他不在庙里还有一妻一女，他的女儿也象你这么大，算是隐居在草庐中的人吧，到那儿你就知晓了，他家的‘草庐’比我们家的房子可好多了，他身边有很多的朋友哪。今天把你的东西收拾一下吧，明天我们就动身。”

“老师几年来您对小顺缘的恩情，我是永远不会忘记的。我这一走，谁来帮你扫雪、种地？”

“傻孩子，谁让我才疏学浅教不了你了哪？其实我也舍不得你走，要不这样吧，你看行不行，将来在末法时期，等你得到了转轮圣王所传的大法的时候，一定要告诉我一声，好不好？”

“一定，不信？我们拉钩！”说着顺缘破涕为笑了。  　　

第二天小顺缘和赵员外同乘一辆马车奔向城南曾员外家。刚下车，本想让下人通禀一声，怎料想曾员外亲自接了出来，拱手抱拳道：“我料定你们今天会来，一路辛苦了！”

“久闻曾员外上通天文、下晓地理、中通人合今日一见果然名不虚传！”

“里边请！”

几人進屋分宾主落座之后，家人沏上茶来，曾员外才慢慢道出原委：“昨日，我们一家三人均作一梦，虽然小节不同，但是均与一块宝玉有关。我家的大事你几乎都知道，但有一件事别人是绝对不知道的，那就是我女儿出生时本来也如同一般孩子生下来时的情形，但第二天却在胸前多了一块玉，而且当我女儿会说话时，就说应该有两块玉。那块在另一个人身上。而昨日夜里，我女儿梦见两块玉都挂在我家的回廊上。我梦见好像是在天上有两个孩子在碧玉宫中玩耍，好像从天空中传来一个十分洪量的声音：我要去人间传法，谁想亲自听到转轮圣王亲自传法那就随我下到人间吧！这时有那两个孩子立即跪下发愿要来到人间，为了能在世间互相找到就拿来两块玉作证……醒来时我就觉得今天要有贵客来，你看你们真的来了。”

赵员外呆呆的听着，他简直不敢相信，天底下有如此奇事。

“孩子有玉吗？如果有的话，拿来我看看。”曾员外道。

顺缘赶紧从怀里将通灵宝玉捧将出来，并将自己的身世的原委一一都向曾员外讲述了一遍。曾员外边把宝玉拿在手里仔细端详，一边失声叫道：“果然和我女儿的那块玉是一模一样！”听完顺缘的讲述之后，当即让女儿和妻子出来与赵员外他们相见。  　　

小顺缘一见曾员外的女儿小茹就像见到久别的亲人一样，泣不成声。小茹也十分的激动。曾先生一见道：“什么也别说了，顺缘从今日起就是我们家的上门女婿，我把小茹嫁给他，等到他考取了功名之后再完婚。而且我一定会教他成为一个有学问的仁人。”

送别了赵员外之后，曾先生就开始教顺缘各种儒家经典和礼乐方面的知识，不但如此还教他佛家的修炼方法和各种法术。  　　

就这样顺缘长到十八九岁的年龄，曾员外让他参加科举，一来考取一些功名二来能重整日渐消退的礼制。

顺缘依次参加了院试、乡试、会试、殿试最后高中榜眼（第二名），正好礼部缺个侍郎的官，于是顺缘就当上了礼部侍郎的官。

当官之后，可谓是衣锦还乡，先去保定城里看了赵员外，又到城南曾先生家看望，顺便与小茹成亲，在临走之时，顺缘对曾员外说：岳丈，您可否与岳母此次跟我和小茹享福去吧？！

曾员外道：“我与你岳母在这草庐茅屋之内业以习惯，不想过多的涉及世间俗事，今日小茹就托付给你，希望你能善待于她，我看，以后我们还要盖两间茅屋，以便你们回来时住。此去保重！”

顺缘和小茹走上前去跪在地上给曾员外夫妻重重的磕了几个响头。然后上马而去。

曾员外的妻子十分伤心而且有些舍不得，自言自语道：这两个孩子不知什么时候还会回来？曾员外闻听达观的劝慰道：他们还会回来的，一定会回来的。

再说顺缘夫妇启程回京，在路上路过玉林堡，他将老奶奶的坟修了一修，并在旁边盖了一个小祠堂并派专人来守护着老人家。  　　

進京之后顺缘在礼部侍郎的位置上，振法度、修礼乐，为国家和百姓做了很多的好事，怎奈势道衰微，人心变异、奸臣当道，于是大约十年之后辞官归隐，回到岳父曾员外那里。

一進门曾员外就说道：“我说的对吧，你出去后还会回来的。两间茅屋已经盖好，此生你们就在我这里终了吧。以后下一世或者下几世我们一定能等到转轮圣王住世传法的那一天。”

于是顺缘夫妇就在曾员外家的那两间新盖的茅屋中住了下来，过着日出而作，日落而息的田园生活……  　　

后记：  　　

这是一篇我流着眼泪写完的文章，回想起自己得法的不易，使我更加明白师父传法的不易，同修们让我们共同珍惜我们经过生生世世的艰苦找寻和恩师的不断结缘的伟大而神圣的万古机缘吧！共同精進，早日回家。  　　

最后将文中人物的现状交代一下：小顺缘就是我，小茹是我管叫“二姐”的同修，那个僧人是师父在那世的表现。曾员外是不是师父我还不太敢确定，而赵员外和老奶奶今生均已得法，其中“老奶奶”前一个月我才见到，见到时就觉得十分的亲切，不知什么缘份，在晚上似睡非睡之时，做了一个长梦，此文就是从那个梦中的情形整理出来的。当时抛弃我，而投河未成的母亲在今生今世还是做了我的母亲，可见因缘前定谁也更改不了。  　　

如果有时间我还会将自己在其它世中的故事整理出来的，今天由于时间和篇幅的关系就不写那么多了。如果要不信的话，就当故事看吧！ 