# 明慧专题：“四•二五”上访真相

[中共迫害在先 法轮功依法上访在后](#中共迫害在先-法轮功依法上访在后)

[四二五上访的直接原因](#四二五上访的直接原因)

[天津事件之前中共的打压迫害](#天津事件之前中共的打压迫害)

[四二五上访的三点诉求](#四二五上访的三点诉求)

[四二五上访现场](#四二五上访现场)

[中共江泽民集团发动迫害是其邪恶本质所致](#中共江泽民集团发动迫害是其邪恶本质所致)

一九九九年四月二十五日，逾万名法轮功学员到北京的国务院信访办公室上访，要求当局释放此前在天津被当地警察暴力抓捕的四十五名法轮功学员，同时要求当局允许法轮功的书籍合法出版，并给予法轮功修炼民众一个合法的炼功环境。

四•二五上访，是法轮功学员在中共迫害升级的情况下，不得已采取的合理合法的反迫害举动。

四•二五上访，展示了法轮功学员和平理性的境界，展示了他们维护正义良知的道德勇气。

## 中共迫害在先 法轮功依法上访在后

一九九九年四月二十五日，逾万名法轮功学员行使宪法赋予的上访权利，集体到位于中南海附近的国务院信访办公室上访，要求释放此前在天津被当地警察无理抓捕的四十多名法轮功学员，并允许合法出版法轮功书籍。

中共江泽民集团为迫害法轮功，把法轮功学员的依法上访诬陷为“闹事”、“围攻中南海”，这完全是栽赃陷害。法轮功学员的上访极其和平理性，既没有大声喧哗，更没有阻塞交通。对中南海，他们既没有“围困”，更没有“攻击”，他们只是依法集体到信访办公室上访，而该办公室在中南海附近。

中共把法轮功学员和平上访污为“闹事”是倒打一耙，闹事的恰恰是中共。是因为中共迫害在先，才有法轮功学员依法上访在后。宪法第41条规定：“公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的权利”。

中共对法轮功的打压在一九九六年就已经开始。一九九六年六月十七日《光明日报》发表评论文章，诋毁法轮功。《光明日报》不是一个正常的民间媒体，而是中共喉舌。中共的历次整人斗人的运动都是从喉舌媒体的批斗抹黑开始。

一九九六年七月二十四日，中共中央宣传部下属新闻出版署向全国各省市新闻出版局下发内部文件，禁止出版发行《转法轮》、《中国法轮功》等法轮功书籍。《转法轮》等书籍都是教人向善的，很多人通过修炼法轮功，阅读《转法轮》等书籍，提升了自己的道德，诸恶莫做，诸善奉行。中共允许诲淫诲盗、厚黑权谋的书籍在社会上大行其道，却下令禁止教人向善的《转法轮》出版。

一九九七年初中共政法委书记罗干指使公安部以先定罪、后调查的方式，在全国搜罗罪证欲构陷法轮功。全国各地公安局调查后均上报反映“尚未发现问题”，调查就此停止。法轮功修炼来去自由，没有组织，不介入政治，炼功点不存钱、不存物，法轮功学员都在做好人，可是罗干等一些权欲熏心的人，在没有任何证据的情况下，给法轮功扣上了“×教”的大帽子，并让各地公安人员罗织罪证，试图弄出个大案，捞取政治资本。

一九九八年五月北京电视台《北京特快》栏目利用该台记者在北京玉渊潭法轮功炼功点采访炼功学员时的镜头，播放何祚庥对法轮功的诽谤。何祚庥是罗干的连襟，名为院士，却没有任何学术上的建树，此人居然能把量子力学和所谓的“三个代表”扯上关系，真是一个让科学蒙羞的科痞。何祚庥对法轮功的攻击，所用的例子和法轮功没有关系，是指鹿为马，栽赃陷害。

该节目播出后，北京及河北数百名法轮功学员以写信或直接造访电视台的方式，讲述亲身经历，指出节目内容与事实不符、误导观众。一九九八年六月二日，北京电视台在了解情况后，承认上次关于法轮功的节目失误，播放了一个表现法轮功学员清晨在公园里祥和的炼功场面及其他人士一同晨练的正面节目。

在北京被揭穿后，何祚庥不甘心，继续寻衅滋事。一九九九年四月十一日，科痞何祚庥又在天津教育学院的《青少年科技博览》杂志上发表文章，再次引述一九九八年在北京电视台用过的已被证明为不实的例子诽谤法轮功。该文章在天津发表后，天津的一些法轮功学员认为有必要向有关方面澄清事实真相。四月十八日至二十四日，部份法轮功学员前往天津教育学院及其它相关机构反映实情。在此过程中，法轮功学员非常平静、祥和，向杂志编辑和秘书讲述了他们通过修炼法轮功身心受益的事实。

然而四月二十三、二十四日，天津市公安局突然动用防暴警察殴打反映情况的法轮功学员，导致有的法轮功学员流血受伤，四十五人被抓捕。

当法轮功学员请求放人时，在天津市政府被告知，公安部介入了这个事件，如果没有北京的授权，被抓捕的法轮功学员不会得到释放。天津公安向法轮功学员建议：“你们去北京吧，去北京才能解决问题。”天津市政府的反常态度和警察的毫无顾忌，使人们明显感到一股来自中共高层的压力。

四月二十五日，上万名法轮功学员自发来到中南海附近的国务院信访办上访，行使宪法赋予公民的上访权利。

当时的总理下令天津警察放人，重申了不会干涉群众炼功的政策。当晚十点，学员们静静离去。整个上访过程秩序井然，离开后地上无一片纸屑，连警察扔的烟头都被上访学员清扫干净。

由上可见，四•二五上访之所以发生，完全是中共在不断地打压迫害，而法轮功学员只是本着善意和平的去讲理，以合法的方式制止从一九九六年就开始的中共的迫害。即使没有四•二五，中共这样一个与民为敌的邪党和江泽民这样一个嫉妒成性的独裁小丑还是会寻衅发动迫害。中共的本性就是“假、恶、斗”，中共的历史就是一部内斗外整的历史。从它的出生到今天，中共对中国人的迫害从未停歇。

## 四二五上访的直接原因

四•二五上访的直接起因是天津警察殴打、抓捕法轮功学员并拒绝放人，法轮功学员不得已依法到北京国务院信访办公室上访。

一九九九年四月十一日，何祚庥在天津教育学院办的《青少年科技博览》杂志上发表题为“我不赞成青少年练气功”的文章，该文章引用不实的事例，用诬陷的手法，指名攻击法轮功，丑化法轮功修炼者的形象，诬蔑法轮功创始人。

何祚庥是中共政法委书记罗干的连襟，名为院士，却没有任何学术上的建树，是一个依附政治的文人。在此之前，何祚庥就曾在北京电视台的节目中用一个和法轮功没有关系的例子诋毁法轮功，北京的法轮功学员指出了其错误，北京电视台也承认了失误。可是此次何祚庥再次利用这个不实的事例诬陷法轮功。

中国的媒体都是被中共当局控制的，中共历次迫害民众的政治运动都是由依附政治的文人在官方媒体批判、抹黑开始。在中共统治的中国，法轮功学员没有任何公开发言辩诬的渠道。何祚庥的文章发表后，天津的一些法轮功学员认为有必要向有关方面澄清事实真相，并期望通过与杂志编辑部的交涉来消除该文章的恶劣影响。因此，四月十八日至二十四日，一些法轮功学员前往天津教育学院及其它相关机构反映实情。

到天津教育学院反映情况的法轮功学员非常和平、理性。为了保持良好的秩序，他们自觉的保持安静，不喧哗，不随意走动。他们留出通往学院各个角落的通道，校门外也有法轮功学员义务维持秩序。

天津法轮功学员到教育学院如实反映情况以及其后的四•二五上访，完全是合法的。宪法第41条规定：“公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的权利；对于任何国家机关和国家工作人员违法失职行为，有向有关国家机关提出申述，控告或者检举的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。”

可是在一九九九年四月二十三、二十四两日，中共政法委书记罗干命令天津市公安局出动防暴警察三百多名，殴打反映情况的法轮功学员，导致有的法轮功学员流血受伤，四十五人被抓捕。

当法轮功学员请求放人时，他们在天津市政府被告知，公安部介入了这个事件，如果没有北京的授权，被逮捕的法轮功学员不会得到释放。天津公安向法轮功学员建议：“你们去北京吧，去北京才能解决问题。”

迫害的严重升级引发了法轮功学员的关注，各地法轮功学员纷纷通过上访国务院信访办的途径来寻求“天津事件”的公正解决。

## 天津事件之前中共的打压迫害

天津警察抓人打人事件是引发一九九九年四•二五上访的直接起因，但是中共对法轮功的打压在一九九六年就已经开始。法轮功学员四•二五上访，是为了阻止迫害的进一步升级的努力。

一九九六年六月十七日《光明日报》发表评论文章，诋毁法轮功。

一九九六年七月二十四日，中宣部管辖的新闻出版署向全国各省市新闻出版局下发内部文件，禁止出版发行当时名列北京十大畅销书的《转法轮》、《中国法轮功》等法轮功书籍。

一九九七年初，中共政法委书记罗干指示公安部在全国进行调查，网罗罪证欲诬陷法轮功为×教。全国各地公安局经充份调查后均上报反映“尚未发现问题”，调查不了了之。一九九八年七月公安部一局发出公政[1998]第555号《关于对法轮功开展调查的通知》。《通知》中先把法轮功诬陷为×教，紧接着又提出：要掌握活动内幕情况，发现其违法犯罪的证据，各地公安政保部门要深入开展调查。

罗干当时发的文件明显带有构陷的性质，先是诬陷法轮功是×教，然后让各地公安去搜集证据，等于“先定罪，后调查”。当时陆续有公安、统战部和特工到法轮功的炼功点上学功，并和学员一起学习《转法轮》，其实都是去卧底。但是法轮功无底可卧，因为法轮功学员的一切活动都是公开的，而且来去自由，谁愿意来炼都行，不愿意了就走，既没有人员登记，也没有会费。很多卧底人员倒因此机缘而对法轮功有了深刻了解，反而成为坚定的学员。令罗干吃惊的是，在全国各地，一条法轮功的罪证都没有搜集到。

但罗干的两次“调查”还是在一些地区造成了严重后果。

如：辽宁省朝阳市公安局，向所属公安部门发出了朝公发（1998）37号《关于禁止法轮功非法活动的通知》，有的辅导员被数次罚款，累计金额达四千多元。有的不给收据单，有的只给白条。由此引起四十余人到公安部上访，一千余人联名投诉朝阳公安局侵害公民合法权益的违法行为。

一九九八年七月二十一日，公安部一局又向全国公安部门发出《通知》，再度引发新疆、黑龙江、河北、福建等地基层公安部门强行驱散炼功民众，非法抄家，私闯民宅，没收属于个人的私有财产等违法乱纪问题。

罗干在一九九七、一九九八年两次想把法轮功诬为×教进行迫害。这倒不是因为法轮功做错了什么，而是罗干那时当了中央政法委书记，官儿坐到头了，要想继续往上升，就必须做出大动作来。罗干想把水搅浑，这样他这个政法委书记才能成为政治焦点。

罗干搜集不到资料也很着急。他发现公安部这些负责气功的人都很懂气功，很多人自己也练气功。罗干在一九九六年开始为此特意改组公安部，不但把编制改了，原来管气功和懂气功的人一律调走，为下一步打压法轮功铺路。

一九九八年五月北京电视台《北京特快》栏目利用该台记者在北京玉渊潭法轮功炼功点采访炼功学员时的镜头，播放何祚庥对法轮功的诽谤。何祚庥是中共政法委头目罗干的连襟，名为院士，却没有任何学术上的建树，此人居然能把量子力学和所谓的“三个代表”扯上关系，真是一个让科学蒙羞的科痞。何祚庥对法轮功的攻击，所用的例子和法轮功没有关系，是指鹿为马，栽赃陷害。

该节目播出后，北京及河北数百名法轮功学员以写信或直接造访电视台的方式，讲述亲身经历，指出节目内容与事实不符、误导观众。一九九八年六月二日，北京电视台在了解情况后，承认上次关于法轮功的节目失误，播放了一个表现法轮功学员清晨在公园里祥和的炼功场面及其他人士一同晨练的正面节目。

一九九八年下半年，以乔石为首的部份全国人大离退休老干部，根据大量民众来信反映公安非法对待法轮功炼功民众的问题，对法轮功进行了一段时间的详细调查、研究，得出“法轮功于国于民有百利而无一害”的结论，并于年底向江泽民为首的政治局提交了调查报告。可是，乔石等老干部的结论和当时的总理朱镕基在四•二五事件中的开明做法，却引发了独裁者江泽民的不满。而法轮功创始人的巨大的道德感召力更是令江泽民妒嫉，于是这个独裁小人在一九九九年七月二十日丧失理智的发动了对法轮功的迫害。

由此可见，中共内部的恶势力一直企图寻衅迫害法轮功，即使没有四•二五上访，以中共及其头目江泽民的邪恶本性，也会制造事端发动对法轮功的迫害。四•二五上访，是法轮功学员阻止迫害全面暴发的一次努力，他们是在维护按法轮功所教导的“真善忍”做好人的权利，维护正义和良知。

## 四二五上访的三点诉求

二十五日早八点十五分左右，当时的总理朱镕基一行人从国务院正门（西门）出来走过马路来到上访法轮功学员的面前。学员中响起了掌声。朱总理问：“你们干什么来了？谁叫你们来的？”

有许多学员说：“我们来反映法轮功的问题，没有人组织。”朱总理又问：“为什么不写信上访？怎么这么多人都在这儿？”

很多法轮功学员都在回答，有的学员说：“信都写的成麻袋了，还没得到回应。”朱总理说：“我对你们的问题有批复。”学员说：“我们没有收到。”（中共内部的政治打手阻挠所致）。总理让选几个代表进去进一步说明情况。

四月二十五日中午时分，法轮大法研究会的两位法轮功学员