## 漫漫求医路尽　盈盈清流人生

作者：寻真 

我是八零后青年大法弟子，二零一零年走入大法修炼。法轮大法净化了我的心灵与身体，让我在浊世洪流中找到了人生归途。

### 漫漫求医路　处处辛酸泪

修炼前，我患有八年的感觉神经障碍（属世界疑难杂症）且伴有轻度肌肉萎缩，这病后期会因神经坏死，出现大面积肌肉萎缩黑死，造成患病部位严重变形。为了治病，四处寻医，二十岁最好的青春年华，都穿梭于大小医院。

那时，我一个小姑娘背井离乡在外求学，还要独自一人求医看病，可谓尝尽人间冷暖悲凉，其中艰难、辛酸只有个人体味。

当时，我左半边身体麻木，走路如注铅般沉重，脸部肿胀变形，头疼长期失眠，不敢受一点风。自患病起，从未穿过凉鞋、裙子、吃过任何冷饮，连刷牙都必须用热水。还有胃炎、肠炎、骨质增生、中耳炎，全身几乎没有好的零件。脸部变形严重时，我曾三年没回过家，大年三十，都是在学校宿舍吃方便面度过。我还曾因外敷药味重，被赶出自习室、被宿舍室友刁难排斥，因治病，发际剃秃的地方被路人耻笑……

病痛的折磨，求医路上的歧视，药骗子的欺骗，使我对人生充满了悲伤与怨愤。不明白自己从小到大从来不会伤害人，连句骂人话都不会说，一直都是被人欺负，与人为善，怎么会遭遇如此大苦难？后来找到专科医院医治，控制了病情，但终身不能离药，我觉的还算幸运，一辈子如此也心甘了，从来不抱希望能痊愈。

研究生毕业后，我進入知名金融机构工作，我把多年浪费的青春都放在工作上，想着自己失去太多时间，应该好好回馈父母与帮助我的人。但事与愿违，金融领域非常势利，一切以利益为先的价值观、勾心斗角的工作环境，高负荷的工作，使我的精神和身体非常疲惫。我不知道人生意义是什么，难道就是这样你争我夺、拼命挣钱，最后功成名就吗？这些不是我内心所要的，我很想做个好人，但现实中做好人就要被欺负，彷徨、焦虑、内心积郁让我选择了离职。那时我已患轻度抑郁，不想干任何事、不想见外人，觉的好累，没有人生方向。

从小我就相信神佛，小学看过《圣经》，佛教书也看过，感觉虽然讲得好，但我还是我，没有改变。上大学后，去过很多知名庙宇，发现庙里和尚根本就不实修，七情六欲一个不少，没有经书所讲的善言善行。哪里才能找到解答人生意义的真理大道呢？我时常在网络上搜索信息，希望能找到答案。

### 法轮大法的法理折服了我

我翻墙上网多年，对大法真相非常了解，但当时认为邪党很坏，容不下任何信仰团体，把法轮功当作一个普通宗教团体或人权组织，仅仅表示同情与无奈。但活摘器官的罪恶被报道出来后，我整整一夜失眠了，这种魔鬼行径完全背离任何人类良知与道德底线，我的心象刀绞一样难受，觉的自己受的那些所谓命运不公，跟这些人比算得了什么？同时，我也深思这到底是怎样一群人？是什么能让他们如此坚定？在这个物欲横流、一切向钱看的社会，能让人放弃一切甚至被残忍活体摘取器官也不背弃个人信仰，那这必定是真理！

说来也巧，我曾偶然下载一些电子书，里面就有法轮大法书籍，但一直没看。我鼓起勇气想看看《转法轮》里到底写的是什么，为什么那么多人坚持。而且我感觉一股莫名强大的吸引力让我打开这本书。

从翻开《转法轮》，我就再也放不下了，如同电插头终于通电了，看的字字入心，句句在理。我终于找到了人生真理，苦寻多年的人生意义都在书中找到了答案，这是真正的佛法！

师父说：“人要返本归真，这才是做人的真正目地，所以这个人一想修炼，就被认为是佛性出来了。这一念就最珍贵，因为他想返本归真，想从常人这个层次中跳出去。”“因为这个宇宙中有这样一个理，常人中的事情，按照佛家讲，都是有因缘关系的，生老病死，在常人就是这样存在的。因为人在以前做过坏事而产生的业力才造成有病或者魔难。遭罪就是在还业债”[1]。

我终于放下了积郁心里多年的愤世不公，一直怕碰的伤心往事，都能慢慢释然了，我明白不应该埋怨任何人，别人伤害我，也许是自己欠下的业债要还，一切都是有因缘关系的，人生自有定数，应该积极面对困难与不公，人生的意义不是要返本归真吗？那还有什么放不下的？！

师父说：“作为一个人，能够顺应宇宙真、善、忍这个特性，那才是个好人；背离这个特性而行的人，那是真正的坏人。”[1]我也知道了什么才是好人，如何做个好人：真正的好人是不求回报的，真心为别人好；能宽容别人的缺点与无理，要做到忍；站到他人角度想问题、不计他人之过，这才是真善。与大法法理要求相比，我做好人其实是要求回报的，至少不能恩将仇报来伤害我，并不是真正的好人，所以一旦不如意，就觉的心累、不公。

更神奇的是，因看书太专心，我忘了定时用药，转眼一周过去，发现身体非常舒服，睡眠也很好。原来怕冷、怕风，但那时十一月初冬，没有暖气，我却感觉手脚发热，晚上热的被子也盖不住。

起初，我仅仅是被大法法理折服，对其祛病健身的奇效并不在意。从小受实证科学影响的思维，根本不相信光看书就能好病，但身体的超常反应，确实真切体验到了，我试着停药，并开始学着炼功。

之后几天，身体开始发冷、冒凉气，脸上起大红痘，拉肚子、呕吐，我知道这是师父的法身在给我清理身体，不管多难受都要坚持（炼功）。不到一个月，我的病全好了，走路生风，以前注铅的腿现在感觉轻飘飘，蜡黄的脸变的粉白，神经麻木肿胀的感觉也没了，吃凉的东西也不难受了，刮多大风也不怕。无病一身轻――对长期被病魔折磨的我来说，简直是天方夜谭，还不花一分钱，想也不敢想。

而且法轮大法是性命双修的功法，不仅让人道德回升、从思想上回归生命本源，还净化身体，让真正修炼人达到无病状态，会显的很年轻。我的脸不仅不再肿胀麻木，而且神经萎缩的部位也逐渐复原，面容越来越好看，恢复到我儿时可爱、清秀的模样，尤其是清澈明亮的大眼睛，一直那么干净纯真。不认识的人都把我当二十出头的九零后，叫我小姑娘，说气质脱俗，其实我都三十六岁了。谁能想到我曾是经历八年病魔折磨，脸部受过严重神经障碍的老病号呢？！

法轮大法让我重获新生，这是人间神话，还有千千万万与我一样受益的人见证了一个个真实神话。

### 按“真善忍”标准　在金融行业做一股清流

我在金融领域工作了十几年，随着大陆道德标准一日千里的下滑，在这个“多金、多利”的行业就更显的触目惊心，金钱与欲望如猛兽般吞噬着金融从业者，很多官商勾结从事金融诈骗牟利，有些人飞黄腾达、功成名就，也有很多人沦为阶下囚、家破人亡，更多人的被麻木推动着、参与着，不愿也不敢面对内心那份仅存的善良。我也在跌撞中前行，有名利追逐、也有痛悔，但内心在大法指导下，我走过了一切纸醉金迷的幻象，坚持在金融行业做一股清流。

我的工作是在金融机构负责信贷审批，一般我们放款的原则是：只要能把钱收回来，至于企业如何经营并不关心，尤其是收回贷款后的企业的死活，更是漠视。当企业经营出现风险时，要迅速收回贷款；经济形势好时，就大胆放款。所以经济下滑时，出现很多企业因银行抽贷破产或卷入高利贷，银、企关系紧张。

我在工作中就面临很多这样的问题，作为一个审批人员，一定要保证贷款资金安全，这是我的本职工作；但另一方面如何处理银、企关系就很棘手。按通常做法，就是打压、强制。但我是一名大法弟子，不能采取这种与人斗的党文化处理问题，一定要站在他人角度想问题，站在大局想问题。

师父说：“人类社会各行业都是应该存在的，是人的心不正，而不在于干什么职业。”[1]其实在大陆经商环境很差，尤其是一些民企，利润少的可怜，税负高的吓人，能持续经营很不易。因此，我就多多走访企业，与企业主沟通了解他们真正的难处、理解他们的困境，结合自己的专业知识及对产业链的了解，对企业经营管理提出一些建议。

有的企业给一些大型上市国企供货，但对方一直不给付款，光开票交税，就交了几十万，还有百万货款也收不回。我与企业主交流，问问是否还有其它经营收入，帮他分析如何盘活资产；再与企业一起到库房盘点存货，与下游付款良好的大型企业沟通，问他们的近期采购需求，帮企业估算存货大概的周转周期，并建议为防止库存积压，先不要再進货，以免资金占用。

有些企业技术很好，但因本份经营，不会用利益收买采购商，被上下游挤压，账期长达八个月以上，应收账款上亿元。对这样的好企业，我会主张多放款，帮其解决融资问题，首先减轻资金负担。同时我还与企业商务人员沟通，让他们与下游采购商谈判，重新拟定付款条款，因为他们产品是优质的，应该获得好的付款条件，要对自己有自信。企业销售经理很感动，积极谈判，终于达成合理的合同条款。因其坚持品质，在经济形势低迷的情况下，依靠最优质量，反而扩大了很多市场份额，这是他们按照做好人的原则经营获得的福报。

金融是服务于实体企业的，应该帮助企业良性经营，与企业是鱼与水的关系。但在当今中共邪党变异理念里，一切以钱为先，宁要损人到底，也要夺利一分，分毫不让。有潜力的企业被逼死，不具持续经营能力的不良企业获得大量融资，最后金融机构也爆发大笔坏账，破坏了和谐的银企生态环境。大家都在无知中伤害别人又伤害自己。

我坚信只要按照大法的法理“做事先考虑别人”[1]，就会发现其实逐利的金融行业也能与其它企业和谐共处。

### 结语

邪党扭曲了我们中国几千年的道德标准：善良被说成懦弱，单纯被说成傻，坚持原则被说成死板。但就是有这么一群大法弟子在各行各业践行着法轮大法“真、善、忍”的原则，用大法中修出的善良、宽容，让身边的人从不理解到敬佩，为这个物欲横流的社会带来道德复苏的希望。

注：
[1] 李洪志师父著作：《转法轮》