# 【细语人生】哈佛学者的医学神话

### 哈佛学者的医学神话（上集）：得了绝症的汪医生，如何在短时间内神奇恢复健康？

宇欣：亲爱的观众朋友们，大家好。过去人们称行医人是悬壶济世，是在做救人的好事，积德行善，哪儿有疾苦就要往哪儿救治，绝不推辞。所以人们对医生也是非常尊重的。如果做为医生本人来讲，治不好病，救不了人，尤其是当医生本人得了病的时候，医不好自己的病，那才叫痛苦呢！我们今天给大家介绍的就是这样一对医生夫妇。

画外音：有这样一对夫妇，他们俩个都是医生，先生叫汪志远，夫人叫牟琪琪，他们行医已经几十年了，救治了无数的病患，可是有一天汪医生却发现自己患了一种不治之症的 病症，叫“进行性脊肌萎缩症”。这种疾病迄今在人类医学史上都没有治疗的经验和方法。患这种病的结局最后是肌肉萎缩，使患者仅剩一个皮包骨，无力呼吸，窒 息而死，可想而知，这对他们的打击是多么的沉重。夫妻俩同样陷入了痛苦的深渊。

说到这儿，观众朋友一定要问说，如今这位汪医生到底怎么样了呢？大家不要急，今天汪医生和他的夫人牟医生，已经来到我们《[细语人生](https://www.ntdtv.com/gb/细语人生.htm)》(注：需[翻墙](../../fq/How.md)观看)的节目。欢迎汪医生和牟医生上我们的节目。

汪医生夫妇：谢谢主持人的邀请，谢谢各位观众。

宇欣：汪医生，我们前面有介绍说您曾经患了一种疾病叫做“进行性脊肌萎缩症”。这种疾病从古老的中医到西医，到目前为止也是没有治愈的方法对吗？

汪志远：对。

宇欣：可是从您的身体来看，气色特别好，很健壮。观众朋友一定要问这究竟是怎么回事呢？为什么从您的身上看不出一点曾经患过这样疾病的现象呢？

汪志远：这就是一个奇迹，在我身上发生了一个奇迹。您从我现在的情况是想像不到我当时的情况。我当时得这个病的时候，身体从现在你看到150-160斤的体 重，在不到三个月的时候就降到118斤，人全身无力到什么程度呢？从一楼走到二楼的都昏，出门就要坐车。脑袋记忆力差到什么程度呢？连自己家的地址都忘 记，经常忘记。

宇欣：那这种病症是“进行性脊肌萎缩症”，言外之意就是肌肉萎缩是不是？

汪志远：它就是进行性的，全身性的肌肉萎缩。最后导致了胸部的肌肉萎缩，影响了呼吸，人就不能喘气了，发生生命危险。

宇欣：那个肌肉萎缩是怎么样的呢？

牟琪琪：它是脊髓的运动神经元发生变性的疾病。这样运动神经的营运的功能没有了，所以肌肉发生萎缩。它是从肢体的远端，比如手、脚开始发生。最后就慢慢向上 发展到胸肌，到最后，病人他就不能自主呼吸，到晚期他需要有呼吸器来维持他的生命，所以走到最后一步的时候，还有好多并发症。如用呼吸器他也可能发生心肺 功能的衰竭。这种病的话，它是一种不治之症，到迄今为止都没有找到治疗的办法。平均存活是三到五年。

宇欣：平均是三到五年。

汪志远：最长的只有一例记载是活了十五年。但这个病从我来看，其实是很恐惧的。在某种意义上，不亚于癌症。当时我在北京诊断出来这个疾病的时候，我在医学医 院里就看到，一位元空军工程部，三十多岁的中年人，男性，在入院之前还在石景山爬山。入院以后三天，就不能呼吸了，就靠机器维持。我见到他的时候，他在床上 躺了三年，就全靠呼吸器。

宇欣：那三年当中如果把机器拿掉？

汪志远：一拔掉马上就不行了。

宇欣：人的最后就剩下一个皮包骨头了。

汪志远：把胳膊拎起来就滴里登愣的，但是人活着，脑袋清醒的。

宇欣：那还可以行走吗？

汪志远：不能行走，您说那样的人怎么行走。

宇欣：要靠机器维持。

汪志远：没办法走，就是这样的情况。做为一个人，自己得了这种病，看了以后您说这是什么感觉？可以说人的精神完全是垮了。

牟琪琪：我怀胎十个月，他没有回来，全住到医院里面，小孩出生了两个小时，他才到家。他整个人好像对于未来就是没有抱任何希望了。所以非常的压抑也非常绝 望。他那个时候就到处想办法，想找到治疗的办法，所以就什么都不管，家里的事情也不过问，而且脾气也很坏，跟以前是判若两人。我当时的一个感觉，就是今后 的话，我只有靠我自己了！

宇欣：是什么时候的事情呢？

汪志远：是八十年代后期的事情了。这个事情做为我当时来讲，我是想了很多办法。因为我本人在国内也当了二十五年的医生。

宇欣：您是内科医生，牟医生是神经科医生。

牟琪琪：我也做过内科医生，然后考上研究生之后，留在学校再做神经科医生，也是十多年的医生。

宇欣：当时您的状况是怎么样？就是牟医生她已经觉得说，以后就要靠一个人去维持这个家了。

汪志远：当然了，当时我做为一位医生来讲，我学过，我也知道这个病的情况。但是我也不死心，我也想探索一下，我可以说造访主要的做这方面研究的一些国内的，比如说包括北京的301总医院、四川的华西医大，有三医大、四医大。

我本身是四医大毕业的，我的这些朋友、同学大部分当时已经做到主任、副主任以及教授、副教授，我本人也是长期做这个工作，应该说医疗条件很方便。

除了这个之外，我还对中医、气功……，在国内基本上，市面上传的这些气功我都研究过，探索过，但都没有结果。大家最后的结果都是，反正您也是学医的，咱们也都了解，这个是没有办法，只能说想吃啥就吃点啥。所以说对这个病是没有什么办法。

宇欣：失望了。汪医生，您那个时候得病多久了？当时您的身体状况是怎么样？是多少斤？您说那是肌肉萎缩，逐渐的在萎缩。

汪志远：肌肉萎缩就是体重减少，大概不到三个月就减少到了118斤。

宇欣：您当时的体重是多少？

汪志远：当时体重是150到160斤，我体质很好的。当时很强壮的。那么就这样的情况下。

宇欣：半个月就减到118斤，几十斤就减掉了。真的好恐怖！

汪志远：好恐怖！尤其是我看了刚才我说的那个病人，那就更恐怖，您说人长期在那儿消磨著，那多难受。就这样的情况，我们在国内基本上没有什么办法。没有什么办法，那她也是搞神经内科的，她是专科医生，我也是学医的，后来没办法，她就到美国来了，来寻找新的办法。

宇欣：牟医生，您为了治汪医生的这个病，听说不远万里来到了美国的哈佛的大学，最后是不是到哈佛大学有找到治疗的方法吗？

牟琪琪：不要说那个时候，就是迄今为止的话，都没有方法能够使这个病根除或停止它的发展，就是用了药，它还是在发展。而且我到美国来了三年，他都不愿意出国，他说我害怕死在异乡，就是尸骨埋在异乡，他就不愿意出来。
而 且出国之后大概一年半，他在美国又消化道大出血，因为出国前已经消化道出血，当时血压已经到0，就是休克，只输了6个单位的血才抢救过来。那么这次出血之 后，我们因为害怕HF感染，我们又不敢输血，所以他当时的血色素就只有6克。只有6克的情况底下，就是连正常男子的正常的标准一半都不到。

血色素是携带氧的，所以当时他脑子是完全没有记忆，就是实验室的东西记不住，回家也记不住。当时回到家就像完全瘫掉一样，只有躺在床上，什么事都做不了。当时我跟我的朋友说，我说他只有回去了，还别说哈佛大学，那么Top的，竞争又那么大。

宇欣：后来汪医生也来到美国了。

汪志远：对，我也来到美国来，也在哈佛。

宇欣：那个时候您还能工作？

汪志远：还能工作，但是状态是非常差，因为这个病是不疼不痒的，逐渐的肌肉开始萎缩。

宇欣：就好像细菌在吞噬那个肌肉。

汪志远：反正肌肉就是退缩了。

宇欣：牟医生，您是神经内科主治医生，您所治疗的范围，汪医生正好是属于您这个疾病范畴之内的疾病，而且您又是主治医生，那您也没有办法？

牟琪琪：没有办法！别说国内，您知道哈佛医学院，它是世界一流的医院，所有很多最尖端、最新的成果都是从这儿出，但是没有根治的办法，所以我知道这个疾病它是没有希望的，所以那就是为什么当时我的压力很大，知道今后我不可能靠他了，我只有靠我自己了，而且我要承担一家的。

汪志远：那个情况是很严重了，所以说您从现在怎么想像我当时的情况。

宇欣：这就是观众非常好奇的地方说，这个病竟然这么可怕，连自己的太太，一位主治的医生也治不好自己先生的病，观众一定非常好奇说，这汪医生您现在的体重是多少呢？

汪志远：现在也是150多斤将近160斤。

宇欣：又恢复原来的体重了。

汪志远：而且比原来更强壮一些。

宇欣：比原来更强壮。

牟琪琪：他当时消化道出血的时候，不光是记忆没有，整个的甲床是苍白的，就是我们用来判断的指甲是苍白的，然后脸色也是苍白的。您现在看他红润，那个时候您真的想像不到。

宇欣：怎么能想像到他曾经患了这样一种疾病。

汪志远：所以我今天非常高兴给各位观众或大家分享这个不寻常的经历。

宇欣：究竟是怎么样的不寻常的一段经历，这个疾病从医学史上，无论是从古老的中医到现在医学，根本就没有治疗的方法，而且只有一条路，就是这个人最后仅剩一皮包骨，走向死亡。那么汪医生为什么今天会这样子健康，来上节目，等一下我们再回来继续由汪医生和牟医生来告诉我们。

画外音：中国人有句话“好死不如赖活着”。道出了人求生的本能，当一个人得了绝症，走到了生命的尽头。尽管知道无药可医，也会想尽办法来延长生命。也许正是这种求生的欲望和对生命探索的精神，给汪医生带来了新的希望。

宇欣：观众朋友，继续回来《细语人生》的现场，汪医生我想我们现在真的要洗耳恭听您这个不寻常的经历了。

汪志远：谢谢。我非常高兴给大家分享我这一段不寻常的经历，就在我这样看着确实是走投无路了，到了人生的尽头了，这时候我接到了一封从国内寄来的信，这是我 国内一位朋友，他长期对气功研究的经历这么一位朋友他寄来一封信，他告诉我，说他学了法轮功，炼了半年，感到这个法轮功是最好的，是真正高层次的功法。

我的这位朋友有这么一段经历，就是我们在国内的时候，因为我身体的原因，还有我们几位对气功本身的兴趣、研究，我们曾经在国内去了很多地方，寻求人类特殊的 方法、功夫。我们曾遇到了有很高的特异功能的人，告诉我们是有这样的功法，但是我们没有找到。我出国之前，我们曾经互相相约，谁要找到了，互相转告一声。

宇欣：您那个时候主要是为了身体吗？

汪志远：还不完全，那时候除了身体治疗之外，主要还是对气功的感兴趣要研究，感觉到人身体博大精深，是有非常大的奥秘，我们还没有认识到。

牟琪琪：他们暑假都到青城、峨嵋。

汪志远：上青城山、峨嵋山去寻找高功夫。

宇欣：走遍了名山大川。

汪志远：这次他告诉我这个，我就非常高兴。我就赶紧去找。但尽管这样，因为我已经有十多年的寻求，没有得到结果，所以我这次虽然是非常感兴趣，但是我还是只是抱着探索的心理去的。就发现在麻州波士顿，麻省理工学院法轮功学员办的九天的学习班。

宇欣：我插一句，当时您的朋友告诉您这个功法对身体非常有好处吗？

汪志远：对，他说这个功法是真正的上乘的、高层次的功法，这是可以强身健体，并且可以修到很高层次。

宇欣：您当时抱着这样的一线希望去的是吗？

汪志远：那么我是抱着探索的心理去了，参加了当时法轮功学员在麻省理工学院办的九天学习班。我去之前是带着疑问，但是去了以后，这个法轮功的神奇使我大吃一惊。在这之前我遇到一些高功夫师父也讲过，有一种功法非常高，是怎么样怎么样，可是我们也只是听说。

这天我去了以后是亲身的感受到，我真是不敢相信。第一天我们去参加班，就听李洪志师父讲功法的录影，我们看李洪志师父讲课的录影，看了一个多小时以后，别的人来教功。那就这样一个学习班，我在往那儿一坐就感到滚滚热流从头热到脚，那个能量场之大，是我从来没有想像过的。而且我坐在那里，无缘无故的眼泪直流。

宇欣：您说那个能量是怎么样子，您能感受到？

汪志远：能感受到一种非常强大的能量场。

宇欣：是怎么样？是热吗？

汪志远：热流，非常舒服的一种热流、暖流，从头到脚滚滚热流，一阵一阵的来。

宇欣：就看那个录影？

汪志远：看录影的时候，大家安安静静坐在那看录影。李洪志师父就讲怎么样炼功？为什么要这样炼功？大家要做好人，从做好人讲起。您说他讲这些我怎么会……， 就是很神奇的。而且还有一个现象，就是流眼泪，止不住的流，我又不难受也不伤心，那就讲做好人，怎么炼功，就是止不住的流。

宇欣：是什么原因？

汪志远：说不清楚。第三个特点，就是过一会儿，老找厕所，老往厕所解小手，这第一天就这么个现象。当我回去的时候，还有一个特别的现象让我非常吃惊、惊讶。当时我的血色素只有6克，又是肌肉萎缩，我当时还有其他的一些病，包括尿结石这类的。

我在哈佛的实验室忙忽了一天，要是往常的话，那时时间已经到了半夜的11、12点，已经非常的疲劳了，其实我往常也坚持不了那么长的时间。可是回去的那一 天，就感到人的脑袋就那么的清醒、眼睛那么亮、耳朵那么清醒，眼睛非常有神，浑身感到轻松，很有力量。哎呀！这个感觉已经有十多年没有这样的感觉了。

宇欣：您参加了法轮功的学习班第一天？

汪志远：第一天往回走的路上。

宇欣：第一天回家的路上。

汪志远：就这样的神奇，我说这个功真是不得了，我当时非常的惊讶、非常的感动。就这样接着炼，三天、四天，四至五天的时候，我的胃的症状和全身难受的症状全都没有了。

宇欣：胃的症状就刚才您说的胃出血，血色素只剩6克。

汪志远：我的胃、十二指肠刚发生过出血。

牟琪琪：还有规律的痛。

汪志远：这些症状第4天或5天就没有了。而且身体其他的不舒服的症状也没有了，就感到一天人总是有一股热流在包着自己，很暖的、挺舒服的那个样子。接下去再炼，炼了大概不到三个月左右的时间，身体完全恢复了。这不是说症状消失了，是体重增加了，精力恢复了，记忆力各方面都恢复了，你看到人是红光满面的，我的血色素从6克恢复到正常，您想想看，从医学上来讲，这个 血色素的红细胞，就是血液的红细胞要120天一个周期，我炼了三个月才90多天，最多还不到100天，就完全恢复了，可以说真是一个奇迹。

宇欣：您说是炼了法轮功三个月，您的进行性肌肉萎缩症的症状都没有了。

牟琪琪：肌肉跳动、肌肉萎缩、肌肉无力那个都没有了。所以我记得当时波士顿报环球记者来采访他的时候，他都不相信，因为看到他正在跑步，他说他那个病那么严重，看到他现在那个情况，还真是很神奇的！

宇欣：您三个月后体重就增加了吗？

汪志远：体重增加了。

宇欣：就是恢复到现在的情况。

汪志远：不但增加了，而且恢复了健康的时候，就恢复到我二、三十岁左右那个健康状况。

宇欣：自己的感受是最清楚的。

汪志远：年轻了十多年了。

宇欣：恢复之后，我们为了进一步的得到证实，就是从医学的仪器来检测一下，有没有到医院再去做一个彻底全面的检查，是不是这个病真的就没有了？仪器总是比较准的嘛。

汪志远：我后来是到麻省总医院工作，因为新参加工作，人都要进行系统的身体检查，当然我们自己也对我这个情况也做过检查，都完全恢复了。

牟琪琪：其实不用您去检查，就是医生望闻的情况下，就可以看出来。

汪志远：我有些朋友问我，法轮功好不好？我说，好。他说怎么好？我说我也说不清楚，您得自己体会。我经常有一个办法，我说您们把手都伸出来，伸出来的手掌，我比他们谁的手都红。

就这样，修炼了法轮功后短短的时间内，汪医生患的不治之症“进行性脊肌萎缩症”就这样轻而易举的被攻克了，法轮功这一性命双修的功法在袪病健身方面除了令人 难以置信的神奇，众多的法轮功修炼者感同身受，正是这一奇特的现象向人们证实了，物质和精神是一性的说法，说明了重德修心的重要性。

宇欣：我有一个问题，请教牟医生，汪医生患的疾病，还是那句话，就是您的治疗范围之内的疾病，您是神经内科的主治医生，您都没有办法帮他，当时您心灰意冷。那为什么说医学上治不了的疾病，顽症，不治之症，法轮功却能彻底的把它治好？那您从医学上，怎么解释？我想这个问题也问我们电视机前的当医生的观众朋友，

汪志远：从我看来，从当前的科学方法没办法解释清楚的，为什么？他是一个超常的科学，这就像历次人类发展发掘出来新的科学发现一样，在发现之前，刚出来的时候，人们都不理解，逐渐的才认识到，法轮功我看也是这样。
那么在我来讲，首先是实践，您亲身体会到他确确实实这个袪病健身神奇的效果，对吧，那么您通过修炼下去，他其他的优点您也慢慢看到，但是至于怎么样，为什么会这样？那我想留待后来人们研究。

宇欣：因为您是炼这个功法的人，您是亲身受大益的人，我想您最有说话的权利。

汪志远：可以说法轮功救了我一条命，给我第二次生命，而且展现在我面前的是一个崭新的、比原来更有活力、更有生意在这个世界。

宇欣：就是您感觉现在的精力比以前更旺盛。

汪志远：比原来旺盛，像我经常晚上睡上5、6个小时，4、5个小时，这样就够了。

宇欣：从您的气色可以看出来。

汪志远：我以前睡十几个小时都晕晕呆呆的。从医学上我可以跟大家这样说，这个人体本来有一套适应大自然，抵御外面恶劣环境的一套功能。

宇欣：人体自己就有。

汪志远：人体自己就有一套，但是我们后天逐渐随着年龄的增长，思想愈来愈复杂，社会环境也很复杂，对人的影响，使人的这套功能失调了、不平衡了、破坏了。那么法轮功他就可以让人的这套功能恢复、归正您这套功能，恢复到您正常最佳水准，甚至是更佳的水准，这就是我的体会。

法轮功为什么可以呢？它就是通过两个方法：一个是一套系统的演炼，调整身体，增加您的能量。另外一套就通过修心的方法，让您这个人真正达到了健康的状态。那法轮功的修炼就使人可以变成一个极其健康、思想、品德健康，一个真正的好人。

那法轮功他高就高在他是真正的高德大法，是叫人向善，从一开始就叫人做好人，告诉人宇宙的最根本法理叫“真、善、忍”三个字。

您想想看，这个人讲真，说真话；讲善，与人为善，为别人着想；忍，遇到困难、遇到麻烦，忍一忍，怎么不好呢？

宇欣：我还记得您说过一句话，您说一个心胸豁达的人，他的身体一定是健康的。我想汪医生讲的人的精神是非常主要的。那法轮功的修炼，这个“修”也是非常重要的。

那观众朋友，下集节目不要忘记收看，继续由牟医生跟我们分享她的故事。

# 【细语人生】哈佛学者的医学神话(下)

汪志远夫妇在医学界同负盛名，行医数十年救治了无数的病人，那时汪医生却发现自己换了一种不治之症的病症，叫“进行性脊肌萎缩症”。

他虽然身为医生可是却救不了自己的命，然而就在他参加短短的法轮功九天学习班里，他患的不治之症“进行性脊肌萎缩症”就轻而易举的被攻克了。

汪医生难以言表重获新生的喜悦，在这世界上是否还有像汪医生这样令人称奇的神奇的事情呢？接下来就继续由我们这对医生夫妇来告诉我们。

宇欣：牟医生，听说法轮功祛病健身的功效在您的身体上也得到了彰显，也得到了见证，是吗？

牟琪琪：对，是这样！因为当时我正在考西医执照，所以人就是很焦虑，几乎一个星期有一到两天人都要通宵失眠，非常痛苦，同时我也有胃溃疡的表现，就是饥饿时疼痛，进食时还会加重；另外我还有一些器质性的改变。

宇欣：器质性的改变是什么？

牟琪琪：就是我当时有颈椎的毛病，脖子增生引起脑血管的狭窄，当时如果我睡觉，我往这边躺我这边的手臂会麻木，往这边躺这边手臂会麻木，所以我只有仰卧。当时在剑桥有一个李洪志老师的九天班，就是法轮功的九天班。我参加九天班的第一天，失眠的问题就一下解决了，我从那之后再也没有失眠。

宇欣：您就是参加了法轮功的九天班，第一天就得到了见证？

牟琪琪：对，第一天。

宇欣：第一天就得到了一个这样的见证。

[汪志远](https://www.epochtimes.com/gb/tag/汪志远.html)：这个祛健身的效果是来的非常快的。

宇欣：真是不可思议！

汪志远：所以我们全家因为修炼法轮功受益真的很多。

宇欣：您全家还有孩子，还有谁炼？

汪志远：我母亲在我们修炼之前曾得了肺癌，她还有高血压、心脏病、糖尿病，她也是炼法轮功，她更神奇了，她一个月这些都好了。

宇欣：肺癌炼了一个月法轮功就好了？

汪志远：她正好是长在脊椎骨和肋骨之间这个地方，是把脊椎骨椎管已侵蚀三分之二了，就是马上就要破的意思，而且侵蚀到那个内线神经是痛得不得了。这要用放射线照射把瘤体给让它萎缩，是这么一个情况，一个月就好了。但是因为99年7‧20之后江泽民为首的中共打压法轮功，镇压法轮功，取缔了，不让炼了，结果过了半年以后整个病又回来了。

宇欣：然后呢？老人家就？

汪志远：就逝世了。

宇欣：就去世了！这是什么时候的事情？

汪志远：那是2000年。正因为这一点，因为我自己亲身经历，我们全家人受益。我当时2000年回国，回国看我母亲这个情况，再看国家政府给法轮功迫害的这个情况非常严重残酷，所以我就想这样好的事情，共产党这样迫害，当时我也是共产党员，我就想这不应该这样搞。

人们经受了十年的文革浩劫，刚刚好一点，你不能这样干呀！所以我就到北京到国务院信访办去上访，我想透过我的亲身经历，告诉他们法轮功怎么好！现在这个迫害不应该再进行，要赶紧停止！就这样我就到北京去了，我到北京以后，到了胡同口就有很多警察。有些是带着小板凳坐着、站着、走动着。我一看着这么多警察围在路口干什么呢？我就问旁边一个老大爷，老大爷说这是专门堵上访的法轮功学员的。

宇欣：就是有很多人去上访？

汪志远：对，很多人去上访。我说为什么要这样呢？他说要是不这样，如果法轮功学员进到信访办，哪个省的哪个省的领导要受诛连，如果在这里捉到法轮功学员上访，警察要受奖励，省里要给他5百到1千，甚至于还更多。

宇欣：给钱去刺激他。

汪志远：那个老大爷很正义，他就跟我讲，要不让人说话就别设这个衙门，你设这个衙门就是要让人说话。古时还击鼓升堂，县衙门的县老爷都要跑步上堂。现在设个衙门还不让人进去。

我就再没吭声了，我就过来了，正好碰到两个姑娘，大概一个20岁，一个30岁左右，警察就问：干什么的？是不是法轮功？她就说了是法轮功，我们要去上访，要讲述法轮功的情况。好，是哪来的？是上海来的。那警察就喊：上海的，你们的人来了。一看跑过来几个警察，上去就拳打脚踢的，把那两个姑娘就拖到那个警车上去了。唉呀！我一看心里就很难过。

宇欣：没等她说什么？

汪志远：不让进去。

宇欣：就把她捉了，还拳打脚踢，捉到什么地方去了？

汪志远：拉上警车开走了。

宇欣：那您呢？

汪志远：我就进去了。

宇欣：就没有拦您啊？您说那两个姑娘被捉走了，没拦您？

汪志远：对，没拦我。

宇欣：是怎么回事？

牟琪琪：他穿的像个当官的。

汪志远：因为警察来了，关起来后说了一句话，说：一个领导干部不好好工作，在那里炼法轮功。

宇欣：汪医生挺有这个派的。

汪志远：我进去了，我说我是反映法轮功的事，一下脸色就拉下来了。哦，你是法轮功？我说我是炼法轮功！好，过来！马上把我喊过来，我说干啥？把我带到楼里面角上的一间房，是什么警察执勤办公室，信访办设一个警察执勤办公室。

一开门一个警察就上来，说：又来一个法轮功，进去！就把我像喊犯人一样叫进去了。我说：我还跟那个人握手。那个人跟我讲：站好！不要动手动脚。我挺客气的嘛，从国外大老远的来了，见到谁都感到亲热，这警察就这样。站好，叫我站在那个楼口上，楼梯口上站了大半天。我说我要上洗手间，洗手间干什么，站好！就像文革对付地富反坏右那样。不许动，结果把我的证件拿去了。

就这时候又进来了几个人，其中有一个年轻的男性小伙子，后来知道他是外地来的，安徽还是哪个省来的大学生，就连推带打的推进来了，推进来后站着。过了一会儿他们省里驻京办室处来了两个警察，把他带到隔壁，就听到那打得惨叫。人家进来也是说我要反映情况向中央领导汇报，反映我们炼功的情况。

宇欣：您最后有没有把您的心理话讲出来呢？

汪志远：唉！没有。然后就叫我们省驻北京办事处的警察来把我带走。带我到哪去？到了洗脑班，他们说是学习班，叫我要参加学习班要洗脑，要教育我，要我认识到，要我去检举揭发法轮功怎么不好。

我说我炼了之后捡回一条命，不叫我说话把我关起来，叫我认识，叫我改造，我要改造什么呢？你说要我揭发、检举、做检讨，我哪里错了呢？法轮功一分钱没收我的，教我做人，做好人，教我炼功，把我这个不治之症救活了。你说咱们怎么去检举揭发他。

宇欣：那您讲了这个之后，最后怎样了。

汪志远：最后我就这样离开了。

**说起来汪医生还算是幸运的，因为他是美国公民，从迫害开始到现在，成千上万的中国大陆法轮功学员被关进监狱、劳教所、洗脑班，受尽上百种的酷刑。**

宇欣：说到这儿我就想到您二位都是医生，我采访过好多这样的法轮功学员，他们的家人，他们的亲人，也是因为修炼法轮功就被捉起来，而且是关到精神病院，注射那种给精神病人的药物。这样不知对身体会造成什么样的损失？造成什么样的后果？这是一个。

另外像我们电视台像胡志华、黄万青他们的家人至今下落不明，还有另一位法轮功学员的妹妹也是，至今下落不明，人就不知到哪里去了。这样的事情您们知道吗？

牟琪琪：对！中共迫害法轮功之后就采取前苏联的那种做法，就适用于法轮功学员，被关到各种精神病院和戒毒所，差不多有22个省或自治区都有这种，就是说有别所医院都参与了这种迫害。

他对正常的人就是注射那些就是抗精神病药物，比如说像多脢宁，医学名字叫渌丙氰，对于这些正常的法轮功学员打这种药物的话，那对神经系统的破坏就很大。所以就是说有些打了之后的话，他可以舌头伸出来一直都缩不回去，还有的呢就是痛苦的撞墙，就是打了之后很难受，因为正常人打了这药物的话，毒性是很大的。

宇欣：作为一个医生，他的职业道德是治病救人，救死扶伤，那他为什么给这个好人，而且是法轮功学员这么好的人，他为什么要注射这种精神药物呢？

牟琪琪：就是被注射药物的这种法轮功学员往往都是比较高层的，比如说高级知识份子、电脑工程师，或者是军队的干部，或者是政府官员，一方面他们容易得到海外的咨询，就是说他们容易知道海外的情况。第二个就是说他们知道一些内幕。

所以对这种人他们往往是被关进精神病院，然后注射药物，注射药物之后，他们好多人就失掉记忆，就是说不光是摧残，刚才说的那种痛苦的情况，而且是失掉记忆。当时就是联合国有报导一例，有一个电脑工程师叫苏刚，他当时注射药物之后，从精神病院放回来没有两天就死亡了，这个案例已经都记载到联合国的报告里面。

汪志远：中国共产党在中国大陆对法轮功学员的迫害是达到了灭绝人性的地步，当时江泽民有三条指示，就是要从经济上截断，名誉上搞臭，肉体上消灭。

牟琪琪：所以就是那些家庭的亲人，下落不明的，其实他们还面临另外一个威胁。因为2006年，就是有一个医生的太太，她到海外来就是向国际曝光，就是说当时她的那个先生就是在东北沈阳苏家屯，他当时做了两千多例法轮功学员的眼角膜，取那个眼角膜是为了移植用。

她先生就悄悄告诉太太说，这些法轮功学员，那两千多法轮功学员都不能活，为什么？接下来有其他的外科医生会取他们的脏器，然后取了之后的那些尸体就被火化，其实火化的时候很多人还是活的，就是尽管在取器官当中有些人死亡，因为你被取了肝脏、取了心脏，根本没办法存活的，有些还能存活的也都火化了

宇欣：他可能把你身体每个器官都给摘下来了，活摘下来。

牟琪琪：对，都活摘下来。当时加拿大的前国会议员，也就是前亚太司司长和国际著名的人权律师大卫‧麦塔斯，他们就进行独立调查就发现，从迫害法轮功以来的话，到2005年有四万多个器官，就是说人体移植的器官是找不到出处的。

因为在中国大陆，他们的移植器官等待的时间特别的短，就肾脏的话大概是等待二个星期就可以得到一个肾脏，那么等待一个星期就可以得到肝脏，但是国际上的话要得到一个肝、一个肾起码是等几年，所以那么大移植的量，再加上那么短的等待器官的时间的话，就让人不得不质疑。

宇欣：就是这么多器官到底从哪儿来？

牟琪琪：对，那么因为我们是学医的，所以我当时也在追踪这个问题，就发现实际上在99年以前，那时候中国大陆只有22所医院能够进行器官移植，实际上移植的量不到100例。但是从1999年开始打压法轮功之后，移植数量就飞跃的往上升涨，1999年的时候，大概是110多例，有114例还是115例，到2005年的时候已经达到4千多例，将近5千例。

宇欣：您这个都是有根据的？

牟琪琪：这个在网站是查得到的，这是来自于中国大陆，就是那些医院或官方他们自己的数据，不是说我哪来的。

宇欣：我们到哪个地方，什么网站可以查得到呢？

牟琪琪：当这个事情向国际曝光的时候，它们就把有些数据拿下来了，但是，好在有些数据有些NGO已经把这个数据拿下来了，就是说已经把快照拿下来了，所以它再掩盖也掩盖不了。一些原始的数据，在有些网站还是找得到的。

所以你看一个国际网站移植网站上登的是，如果你第一次手术没有成功的话，发现那个肝脏有脂肪肝的话，那么一周以内，给你进行第二次手术。

怎么可能？除非有现成的器官在等着的话，不然根本不可能的，那是不可预测的，什么时候能够得到供体。2006年就是世界移植大会在波士顿召开，当时就有一个朋友带了两个医生来参观我们医院，我们就带他到了移植科。

宇欣：应该说这里面应该有很多中国医生来。

牟琪琪：对。

宇欣：有没有说跟他们询问一下这方面的事情？您也有参加那个会是不是？

牟琪琪：对。这个很有意思，那一次，很多事情其实都变相的曝露出来了，这个事情是真实存在，当时因为那个加拿大的报告已经出来了，所以法轮功学员就把这个报告就散发给来参加这个会的医生，很多医生都相信这个真实存在。

因为很多中国医生他们都有展板展出的，最后他们都没有等这个会结束，全部提前跑了。他为什么怕呢？他那些数据不敢展出，因为展出就会提到，别人就会问这个问题，这是一个。

那么在那个七天的话，曾经我那个朋友就带了两个中国医生来参观我们的医院，然后我们就去了移植科，那我们的医院是美国很大的医院，它始终都是前五名，就是前五名的大医院。有900多张床位，但就我们那么大的医院的话，我们只有20个移植科医生，只有20多张病床，每年肝脏的移植大概是50例。

那相对之下，你看中国的一个市立医院，叫天津第一中心医院，他们的移植数目，一年平均是达到600例，那就相当于每天都将近2例的移植科手术，我刚才说的都是以肝脏为例。每年差不多是平均600例的手术，当这个曝光之后他们就赶紧就把网上的数据给取下来了。而在中国的话，它是不能够做分叶肝，它只能够做全肝，它的技术达不到那一步。

宇欣：您是说国外它是说一个人的器官可以割掉，割一块然后再移植到另外一个人身上。

牟琪琪：对。他割一块移植到另外一个人身上。

宇欣：他也可以存活？

牟琪琪：对。这个是能存活的。但是中国就没达到那个技术。

宇欣：是不是说要把一个活人的器官，要摘掉整个的肝。

牟琪琪：对，所以当时那个医生来了之后，参观我们病房之后，我们那个器官移植病房的护士长就问，有一个年轻的医师，一个是中年医师来参观，就问那个年轻医师就问他做多少手术？他说他已经做了100多例肝脏手术。当时那个护士长真是惊讶，非常惊讶。她当时惊讶的张口就说：啊！你那么年轻就做那么多手术。

我们下来之后，我们就出病房之后，我就在大厅里面我就私下问他。我说：我们两个都是学医的，我说你能不能跟我说实话？我说：国内是不能做分叶肝的，技术没达到这儿。他就点头。我说：这么说的话，那就只有做全肝了。他说：对。

宇欣：那供体都从哪里来？

牟琪琪：对，然后接下来我就说，我很好奇，那中国大陆那么多肝脏手术，供体是从哪儿来？他一下就很紧张了，都看得出来非常紧张，他说这个问题太敏感了，他说你还是不要问的好，他马上就结束谈话，就想走。

当时一个德国医生就问当时一个在参加世界移植大会的中国医师：你们那么多器官供体是从哪儿来？这个中国医师让他去问在外面和平请愿的法轮功学员，你知道他意味着什么吗？

宇欣：这个中国医生的回答是什么？

牟琪琪：就让德国医生去问外面和平请愿的法轮功学员，也就是说他承认法轮功学员说的是真的。您说这也是移植大会同一次来参加会议的医生，所以您就可以知道这些事情都是真实发生的，因为我们学医的嘛，我们就知道这个事情是真实存在的。

**成千上万的法轮功学员被关进监狱、劳教所、洗脑班，受尽上百种的酷刑，甚至被活摘器官，面对这一切，汪志远、牟琪琪这对夫妇每天衣食不安，除了每天的工作之外，他们把全身心都用在呼吁停止迫害的洪流中。**

宇欣：您觉得这些医生这样做，他们的后果是什么？

牟琪琪：其实他们后果是很悲惨的，为什么呢？这有历史教训的，您知道二战之后在国际上有一个国际审判，非常出名，叫纽伦堡审判。纽伦堡审判其中有一个医学审判，医学审判的时候有23位医生就上了法庭，其中包括在世界非常知名的医生。

当时法官在审判他们的时候，他们辩解说，这是当时政府让他们这样干的，因为他们用活人来做试验，这是医学不容许的。这个审判之后，有一个很著名的叫纽伦堡法典，这个法典禁止医生用活人来做试验，是严格的规定。

在这个审判当中有7个医生被判了绞刑，其他的医师审判都是十几年到二十几年的徒刑。因为不能说政府让你这样做，政府的命令就听，你是医生，你应该有良知，你知道你医生的职责是什么，你是救死扶伤，你不应该用医疗来杀人，因为那是杀人不见血的。

宇欣：我想当时的德国医生拿人体做试验的比例可能跟现在中国对法轮功学员活摘器官已经不成比例了吧。

牟琪琪：对，因为现在法轮功学员很多关押，很多失踪，像那些说他的亲朋好友、家庭成员失踪，真的是都不知道他们现在还在不在世上。

宇欣：你刚才讲那个年轻的医生就讲：我已经做了100例了。

牟琪琪：对，所以为什么法轮功学员出来讲真相，他们宁愿冒着生命的危险，他们在大陆讲，在海外的也在街上发传单、讲真相，为什么？他们就是不愿意让这些医生，让这些警察，这些官员再步纳粹的后尘。你觉得是政府现在命令你做，它是从上至下地一个性在做，但到最后真相大白的时候，当更多的人觉醒，当这个事情整个翻过来的时候，他们都会为他们所做的要付出。

宇欣：结果是非常可怕的。

汪志远：必然受到历史的审判，这是毫无疑问的。

宇欣：是，我想中国有一句话说：善有善报，恶有恶报，不是不报，时候不到，时候一到，一切全报。中国的这些医生也好，警察也好，不要为了眼前的利益而铸成终身的大错。

宇欣：非常感谢汪医生和汪夫人上我们的节目，谢谢。

汪志远：谢谢各位观众。

牟琪琪：谢谢给我这个机会。

宇欣：以非常感谢您收看今天的节目，我们下次节目再见。