## 第十九章：流年不利成被告 血债累累抢军权（2002）

2002年，江泽民流年不利。

### 1. 电视插播

几年来，江泽民对法轮功的镇压一直是依靠散播谎言、封锁真相和残酷迫害而维持着。江最害怕的就是民众突破他苦心经营的重重封锁知道事实真相。

2002年3月5日，江泽民一直担心的事情终于发生了。当天晚上，在长春，在法轮功创始人李洪志先生的家乡，在法轮功传播的发源地，八个有线电视频道被插播了《是自焚还是骗局？》和《法轮大法洪传世界》等法轮功真相资料片，时间长达45分钟。

江泽民几年的谎言宣传在几十分钟之内功亏一篑。电视片上再现的法轮功于镇压前在大陆的盛况和随后弘传世界六十个国家和地区的镜头，让人们见到了真实的法轮功和“真善忍”的美好。《是自焚还是骗局？》的电视片则把中央电视台“焦点访谈”的录像慢镜头播放，一一指出其破绽，长春数十万民众看到真相惊得目瞪口呆。第二天，在办公室，在公共汽车上，在学校，在商店，人们都在议论着刘春玲在天安门自焚现场被公安打死的慢镜头画面。谎言被撕开后对人们心灵的冲击可想而知。

库恩在《江泽民传》中也不得不承认，“由于是黄金时间，大家都看到了‘法轮功’的节目，整个城市闹得沸沸扬扬。”

江泽民在插播当晚听到消息后如五雷轰顶。哆嗦了几分钟，江做出了激烈的反应，挥动的拳头砸在桌子上，“把曾庆红和罗干给我叫来，马上叫来！”

江的秘书虽然经常看到他发脾气，但像今天这样失去理智和狂暴还是头一次，秘书意识到问题的严重性，发抖的手紧张地抓起了电话。

按照曾庆红与罗干的建议，江泽民紧急命令沈阳军区进入二级战备状态，长春军分区和吉林省武警总队进入一级战备状态。罗干向吉林省公安厅和长春市公安局下达死命令，限期破案。在罗干打电话布置任务时，江泽民在一旁不时插嘴吆喝，“告诉全体公安干警，发现插播电视的法轮功人员，可以立即开枪打死，‘杀无赦’！我担保，打死法轮功不必负任何责任！一周之内，必须破案。破不了案的，从长春市委书记到所有公安局及分局主要负责人全部撤职！”

在江泽民的喝令下，罗干亲自督办插播事件。2002年3月12日凌晨，长春法轮功学员刘海波因被怀疑为参与插播的法轮功学员提供住所，被宽城公安分局刑警大队刑讯逼供致死。长春市委主管“610”事务的第一副书记常小平连夜赶到了宽城分局，对这一事件如何处理做了如下指示：1)对法轮功是一项艰巨的政治任务，不怕流血死人；2)做好保密工作，防止出现泄密，造成国际影响；3)各级纪检监察部门对法轮功人员出现的死伤不要介入调查，所谓“一切以大局为重”。

同时，江泽民指使宣传部门制作电视片，诬蔑法轮功插播电视为非法行为。但是，对于历次“插播”的内容，江泽民从来不敢公开，只讲“插播”是在宣传法轮功，江泽民希望挑起人们对法轮功的反感。事实上，江泽民造谣说法轮功杀人，法轮功“插播”的节目正是用来揭露制止江泽民杀人，并还原真相的。而江泽民刻意隐瞒这一点，更暴露出他的理亏和心虚。

所谓“非法”，本来是相对于“合法”而言，有“合法”才有“非法”。有学者形象地指出，有了开放的大门才能禁止别人翻窗户。如果大门被封死，别人当然有权跳窗户，甚至有权撬屋顶。在基本人权遭到剥夺的地方，一切旨在争取基本人权的抗争都是合法的——合乎自然法。

“电视插播”本身没有对电视设备造成损害，只是传达一种讯息，表达呼声，所以用“是不是有人受到干扰”来否决有关数千万法轮功学员合法权益的举动是站不住脚的。就算政府正式批准的示威游行，也必然会对道路造成一些堵塞，对一些急着赶路的人来讲，就会造成一种“干扰”，这是为了维护人权必须付出的代价，这是现代社会公认的规则。话说回来，这几年江泽民操纵所有的电视台播放了多少诽谤法轮功的节目，耽误了多少人看电视呢？

江泽民当然不会去听这些劝善之言。相反，凡是插播电视之人，江都恨之入骨，必欲置之死地而后快。2002年3月24日，另一位参与插播者刘成军被绑架，警察蓄意朝已被戴上手铐脚镣的刘成军腿上开了两枪，造成刘重伤。在看守所，刘遭到了残酷迫害，后来被非法判刑19年，2003年12月26日，刘成军在监狱被迫害致死。

后来类似的电视插播在其他城市的有线电视台相继发生，卫星电视信号也发生了被覆盖的现象。据不完全统计，在2002年3月到2003年10月间，法轮功学员在黑龙江、山东、河北、甘肃、青海、重庆等地的20多个城市的电视台均插播了揭露江泽民谎言的真相影片。

自从1999年7月镇压法轮功后，江泽民开动了全国的宣传机器诋毁法轮功，而不给法轮功任何可以澄清辩解的机会。在“自焚”伪案过后，江泽民更是用权力封住法轮功的声音，并把全民对法轮功的仇恨煽动到了沸点。如果你去问一个对法轮功大加指责的人，他的仇恨来自哪里，十有八九，答案是“中央电视台说的”。中国平均电视机普及率达到86％，声情并茂的电视宣传，成为江泽民抹黑法轮功的最有效的武器。江泽民万万没有想到的是，他的谎言也是在最直接有效的电视插播中被揭露了出来。

### 2. 焦头烂额

整个2002年，江泽民都为法轮功感到焦头烂额。

2002年4月，法轮功在美国首都华盛顿特区起诉了中国公安部、安全部及中央电视台。8月，美国国会议员以420票赞成，0票反对，通过第188号决议，敦促江泽民停止迫害法轮功。

江泽民4月份出访德国，6月13日到访冰岛都遭到法轮功抗议。在德国时，江泽民因为害怕见到法轮功经常穿着的黄衣服或蓝衣服，而希望德国警察把这两种颜色隔绝在他的视线之外。江疑神疑鬼，心虚得甚至让警察把他车队沿途的下水道井盖儿焊死。从酒店进出，江泽民也不敢走正门，而是从运送垃圾的通道出入，并频繁改动时间表和行车路线，令德国警察啧有烦言。在冰岛访问期间，江泽民欲胁迫冰岛政府禁止法轮功学员入境冰岛，结果在小小的冰岛引发了数千当地民众对江的抗议。在江泽民抵达冰岛的当天，冰岛最大的报纸刊出四个整版的广告，向法轮功学员道歉。由于此广告是由冰岛国会议员、社会知名人士等四百五十人联合刊登，在冰岛引起震撼。广告以“对不起”三个中文大字为标题，标题内容则是“向（法轮功）学员道歉”。广告强调，“冰岛政府屈从中国独裁者江泽民，拒绝法轮功学员进入冰岛和平抗议是错误的决定，冰岛人民感到羞愧，向全体法轮功学员道歉”。

特别有意思的是，江泽民4月初出访德国，在江到达德国的前两天，德国的各个火车站几乎是刹那间出现了大蛤蟆广告画，上标题为“往上瞧”，两个蛤蟆一边站一个，侧过头向上看，一个白肚大蛤蟆头戴皇冠出来了，下标题为“大的出来了”。新华网也出现了一个奇怪的现象，当一打开该网页时，首先映入眼帘的是一只绿色的跳动非常活跃的电动蛤蟆，过了很久这个广告才收回去。

江泽民6月13日去冰岛访问，又是在到达的前两天，冰岛最大的报纸上6月11日莫名其妙地刊登了一张照片：一只大癞蛤蟆！不光是蛤蟆，还浑身长满了癞！而江泽民在10月底访问美国的时候，中领馆旁边的一家餐厅也是以大蛤蟆做为标志。

江泽民的另一个标志是走到哪里都阴风习习、怪云翻滚。无论是德国之行、冰岛之行，还是美国之行，情况都很类似。甚至当江泽民去冰岛首都雷克雅未克附近一个最著名的喷泉参观时，就在江到来的片刻，喷泉忽然喷出半边黑色污浊的水柱，那半边水柱对应的天空同时也阴云密布，天空变成一半黑一半亮。有当地的居民惊叹道：从未见过如此黑的泉水喷出。

负责欢迎江的人也交上了霉运。北京第二外国语学院的李教授和老伴退休后，来到冰岛首都与先期到达的儿子和儿媳共享天伦之乐。李教授父子定居冰岛几年后逐渐成了当地华侨中有影响的人物。江泽民出访冰岛时，中领馆官员为了让其感觉良好，花钱雇了当地华人当啦啦队。江为此还专门接见了以李教授为首的啦啦队代表，相关新闻在中央电视台新闻联播中播出。大约在江泽民离开冰岛后的第二天，李教授一家开车出行。儿子开车，同车还有儿媳妇，以及他们一岁的孙子和李教授的妻子共五口人。汽车在正常行驶中突然冲下公路开进湖中。李教授的儿子砸碎车窗逃离上岸，其余四人均不幸丧生。

### 3. 烤肉背后的故事

尽管中共十六大是在秋季，但各路人马早就放出风去，让江遵守邓小平的旨意，把权力交给胡锦涛。江泽民不甘心就此下台，所以千方百计要出访，要给外国政府和中共高层一个印象，“和外国拉关系缺了江泽民不行”。

江身体很差，时常要去301医院急救，但为了达到控制权力的目的，他不能不到处做秀。2002年是江最紧张、出访最频繁的一年，而10月下旬的访美之行更是成为焦点。

江泽民美国之行的目的是要到布什总统位于德克萨斯的克劳福德农场“吃烤肉”。因为克劳福德农场是布什的私人庄园，到此一游意味着两国元首私交甚笃，因此世界上的领袖级人物能被邀请去布什农场的人并不多，能进去的人视为极有面子，很被其他领袖们羡慕。于是江泽民一直通过外交部请求布什邀请他去，但布什对江泽民非常厌烦。尽管中国外交部用各种方法表示希望，布什却装糊涂，不肯回话，后来实在躲不过去才勉强答应了。中方一面大肆宣扬江泽民怎么受布什青睐，怎么是布什的老朋友，一面却在江泽民到达的前夕，与美国13个跨国大企业在纽约签署金额高达47亿美元的合约，作为江泽民吃烤肉的代价。

中共传媒吹嘘江泽民能够在德州布什总统的克劳福德牧场吃烤肉是最高的礼遇，中国外交部美大司司长何亚非在记者会上更表示中美将会发表联合声明。但是，白宫立刻回答说布江高峰会不会有联合声明，而《纽约时报》更无情地指出，北京方面的宣传言过其实。事实上，在克劳福德牧场接受布什款待的外国贵宾中，俄国总统普京和英国首相布莱尔都曾在牧场过夜，连沙特阿拉伯王子阿卜杜拉也与布什逗留了五小时，两人至少进行了两小时的正式会谈。布什还亲自驾驶小货车，搭载普京夫妇在牧场兜风。而江泽民去的时候布什只同他见面一个半小时（其中还包括烤肉时间），就把他打发走了。

尽管江泽民让媒体使劲吹捧，可中共高层都可以看到海外的评论，所以，江泽民美国之行，不但没有改变政治局让其交权的决定，而且还在美国被法轮功学员起诉了。此事本章下面继续详述。

### 4.“卖国”的巨型箱车

江泽民访美的事情2002年夏天就开始风传，但江的行程一直迟迟不敢对外透露。直到2002年10月10日，中国外交部发言人章启月才在记者例会上宣布，江泽民将于10月22日至25日访问美国。在记者的追问下，章也没有透露江泽民在美国的日程。10月17日，外交部才公布了江的具体日程安排，似乎是想给抗议者们一个措手不及。

几个月前，世界各地的法轮功学员已经开始商量如何抗议江对法轮功的镇压。各种消息表明，江在去德州之前会访问美国的另一个大城市。中国驻美的使、领馆放出假消息来：“江要访问波士顿，江要来纽约，江要访问三藩市和洛杉矶，江会去华盛顿特区……”来自各渠道的传言汇总后，发现有领馆的大城市只有芝加哥没有被提及。既然江不可能同时去那么多地方，那一定是放出的烟幕了。法轮功学员随即提出了一个大胆的预测：江泽民会去芝加哥！

从那天起，法轮功学员和委托律师们就开始准备在芝加哥“迎接”江泽民。

2002年10月22日早晨10点38分，江泽民所乘坐的专机在阴雾中徐徐降落。江没有和领馆组织的欢迎队伍做什么寒暄，便直接钻进了汽车，离开机场。车队一出机场，就碰到两起火警，黑烟冲天，似乎预示着江芝加哥行程的某种结局。

江的车队沿着90号高速公路向城里行进。沿途每个地铁站月台上相继出现法轮功的抗议者，他们或者举起横幅，或者双手举过头顶炼功，或大声喊“法轮大法好”。上午11：25分，车队到达下榻的瑞兹卡尔顿酒店（Ritz  Carlton）。在酒店正门，到处都是色彩斑斓的“停止镇压法轮功”的标语横幅，满眼的黄衬衫铺天盖地，声势甚是浩大。

为避免撞见正门上千的抗议人群，江泽民的车从侧面运送货物和废料的出入口驶入。中国领事馆安排了由在校留学生组成的四五百人的欢迎队伍，可惜欢迎了半天他们连江泽民的影儿都没看见，沮丧之情可想而知。这些人并不都是芝加哥本地的，他们中甚至有远自路易斯安那州赶来的外地区学生。当一位挥舞着五星红旗的学生被告知江泽民早已从宾馆侧门进入、并未与学生会面时，他满脸疑惑地说，“不可能吧？”

中领馆事先与芝加哥地区一些学校的学生会联系，由这些学生会根据本校情况通知“靠得住”的人参加迎江队伍。据一位中国学生透露，领馆开出的价格是：参加第一天的欢迎队伍，得报酬35美金；如果还参加第二天早上的送行队伍，则可得55美金。欢迎队伍可谓装备精良，高音喇叭反复播放中共歌曲，后来因为声音太大，周围邻居向警察抱怨后高音喇叭才变得悄无声息。

这时，一辆“中国大赦”的巨型箱车驶过，车上印有江泽民和叶利钦热烈拥抱的大幅图片。江泽民双手搂着叶利钦的脖子，笑容十分谄媚。旁边则用特大号字写着“民族败类，千古罪人”，并附有江泽民黑箱作业出卖大片北方国土给俄罗斯的示意图。欢迎队伍顿时鸦雀无声。大家都在仔细看车上的内容，心里叨咕自己欢迎的是个什么样的人。这时，人群中有几个领头的开始对车小声嚷嚷：“快走！走开！”似乎是想让大家跟着起哄，但没有什么人回应。

许多学生在见到这一箱车后，手中的小红旗再也拿不起来了。有的拿出照相机，拍下了写在巨型箱车上的图片。有人表示，这是中国历代领导人及真正的中国人都拒不接受的不平等条约。后来有学生在BBS上写道，当他们知道这一卖国事实后，心在流血。虽然2002年感恩节前，学生们拿到了中领馆发放的35美元报酬，但有学生表示再也不会来欢迎江了。

江泽民本打算在下午参观总部在芝加哥近郊的一个高科技电信公司，但由于惧怕示威民众，参观取消了。江在晚上宴请了芝加哥商界人士并发表了短暂讲话。江看起来很虚弱，上一个小台阶都很费力。讲话完后，芝加哥的副总领事沈伟濂不得不上前去搀扶他走下讲台。

芝加哥市长戴利早已知晓江泽民血债累累的劣迹，以身体不适推托，没有参加晚宴，也没有与江泽民正式会晤。

当晚，其他欢迎和抗议的队伍渐渐散去。入夜了，法轮功学员在酒店前通宵静坐请愿，他们祥和的状态感动了当地的警察。警长表示与法轮功学员们合作感到十分高兴，非常放心，最后警察只留了一辆警车在酒店门口。法轮功学员们就这样静静地在瑞兹卡尔顿酒店前的便道和绿地上坐着，一直守候至天亮。

10月23日早上，为了避开请愿人群，江又从酒店的侧门离开。但当他的车子刚开出来，迎面就看到法轮功的旗海，他们近距离对江的车队高喊“法轮大法好！”。有时，法轮功学员与江的车子距离只有3米，而警察对他们非常放心。当江泽民的车子行驶在高速公路上时，每隔几分钟，就会看到一面法轮功的旗子。

江的人很早就给美国施压，要求在江来访时一定要把抗议者，特别是法轮功拒于视线之外。在德国和冰岛江系人马就是这么干的，在当地引起了民众的强烈反弹。美国政府的回答也很干脆：“Welcome  to  America!”意思是：“你到了美国，就得按我们美国规矩办。”芝加哥当地警察说：“美国宪法规定，所有抗议者一定要安排在被看到、被听到的范围之内。你们（法轮功）的权利一定会得到保证。”

### 5. 传票惊魂

江泽民万万没有想到，他会在芝加哥遭到法轮功的起诉。一场二战以来全球最大规模的起诉人权迫害的法律抗争运动拉开了序幕。

起诉江泽民案是个民事案，所以必须把传票送达到被告。但在江泽民访芝城期间，江泽民害怕别人抗议，行程非常保密。即使能够知道江的路线，沿途周围也被安全人员围得里三层外三层，送传票状成为一件棘手的事情。

2002年10月21日，伊州法庭签发法庭命令，如果传票直接送给江本人很危险或不可能，在江逗留芝加哥期间，传票送达负责江保安工作的中美保安人员即可。

10月22日当天，7个递送传票人和诉江案主律师泰瑞．玛什律师在私家侦探公司讨论了近一个小时。他们中有三位是同属一家公司的专业递送传票人（Process  Server），有多年的专业传票递送经验，同时又是私家侦探。另外四位法轮功学员都是小伙子，三个白人和一个中国人。

下午4点左右，送状人之一费特尔到18区警察局希望把文件交给局长，因为局长不在，局长的助手留下了文件。另一送状人鲍勃先生冲破重重难关，历经中共保安的阻挠威胁和美方警察的压力，最后成功地在酒店外把诉状交给了正在执勤的18区警察局局长格瑞芬。根据法令，格瑞芬局长是可以做替代江和“610办公室”接受诉状的保安之一。格瑞芬接受了法律文件和并表示明白他应履行的义务。因为起诉江泽民有重重防卫障碍，通过安全护卫人员递送文书被认定是一次有效送达，起诉程序取得了成功。

江泽民在得知法轮功已经起诉了他，并且法院传票已经送达的时候，脸色灰黑，一屁股瘫坐在沙发上开始哆嗦。好一会儿缓过神儿来后，他暴跳如雷地把芝加哥总领事魏瑞兴骂了一顿。

魏瑞兴是中共老资格外交官，但这两年华人社区传他有男女关系问题，回国“休养”了三个月。魏心术不正，想借法轮功取得江的欢心继续往上爬。因此镇压法轮功一开始，魏就到伊州首府春城发表了攻击法轮功的言论。之后，领馆还搞了几次文革式的批判会。

江在芝加哥吃了一闷棍，10月底回到中国，11月4日魏瑞兴即被免去总领事职位，调回国去了。他的政治生涯也到此为止了。为江泽民这样的人卖命，只能是自找倒霉。

为确保起诉状送达，律师团在江泽民回到北京之后又多次把法律诉状挂号寄往中南海。

2002年12月13日，一份由法庭书记员签发的中英文安排开庭时间的通知书，连同一封解释该通知书的中英文信函，以及诉状、传票和准许原告用替代送达方式向被告送达法律档的法庭令的副本，通过联邦特快专递，送交被告江在中国北京中南海的官方办公室。诉状最初是外交部接到的。可是这封特快专递太特殊，外交部既不能说“查无此人、退回原处”，又不能随便签收。后来他们把信直接交给了中南海的“江办”。“江办”倒是痛快，黄（T.  Huang）大笔一挥就签了字。这件事至今还在中共高层被当作笑话流传。

被控告后，江泽民急忙指示中办主任贾廷安和美国政府紧急磋商，要求以“元首豁免”的借口搁置此案。接着，江泽民打电话给远在北京的罗干和国安部部长许永跃，“你们赶紧给我调查一下国内和国外谁是原告，把他们全都给我抓起来！”

罗干不敢怠慢，紧急命令各地公安厅追查，抓捕和关押了不少法轮功学员。

### 6. 德州之行

江泽民冷不丁在芝加哥吃了官司，当时真有心打道回府了。但考虑到自己死求活求才能去布什克劳福德农场，临时回国实在太丢人，江不得不在法轮功的抗议下，硬着头皮前往德州。

说到抗议，还不能不提到江泽民一年前遭到一位法轮功学员近距离抗议的经历。

2001年8月，江到地中海地区小国马耳他访问，散步时遇到一名法轮功学员、海外媒体资深记者王女士。

已经走出一段距离的江泽民听到一位东方女记者要采访他，做秀的本能一下就上来了，立即折回头，走到王女士面前，伸过耳朵想听对他的赞誉之词，没想到听到一句字字铿锵的话：“你必须停止杀害法轮功学员。”江愣了一下，脸一下变得煞白，一句话也没说，扭头就走。这次经历，让江泽民每次出访都提心吊胆，小心戒备。

2002年4月江泽民出访德国的时候，法轮功的抗议规模大约在几百人到一千人左右。法轮功学员仅仅是打着抗议横幅，呼喊“法轮大法好”的口号，江泽民就已经吓得魂飞魄散了。在德国期间，无论江泽民走到哪里，都有一辆救护车紧随其后，似乎担心江随时会晕过去。以致江泽民参观德国大众汽车公司的时候，大众汽车公司干脆赠送给江一辆救护车做礼物。

这一次，江泽民看到法轮功数千人的抗议规模自然更加惊恐。

为了防备法轮功，从10月22日至25日，江泽民不惜每天20万美元的房费，几乎包下了美国休斯顿“洲际”（INTER  CONTINENTAL）酒店所有的485个房间。

25日，江泽民期盼去布什农场的日子终于来临了。但由于江的身体突然发生状况，车队只好临时绕道中领馆休整，世界瞩目的江布会面居然被推迟了半个多小时。布什以非常守时而出名，江的姗姗来迟很让布什受不了。据当地报纸*Houston  Chronicle*在第二天的报道中透露，布什在冷风中等待着，焦急地看了一次表，指着旁边的池塘说：“我们还不如去钓鱼！”

但布什夫妇毕竟是有教养的主人，当江泽民和王冶坪抵达后，布什和夫人劳拉立即前去欢迎。

江泽民下车后，布什夫妇握手寒暄：“你好吗？”王冶坪随后下车行动迟缓。布什握手后还礼貌地拥抱了王，劳拉轻声说道：“欢迎你来到我们家！”四人合照完毕，江却全然不顾王冶坪和布什夫妇，迫不及待地独自走进了大门。看到王冶坪步履艰难，布什夫妇立即迎过去，一左一右地扶着她慢慢走。此事在当地被引为笑谈。

江泽民让中领馆花钱雇了很多学生前来欢迎他。实际上，他根本没拿这些装点门面的学生当回事。江泽民到访期间，休斯顿大雨倾盆，天昏地暗，怪云翻滚，当地人说这种低温天气在那个季节是十分罕见的。

中国学生们手里拿着小旗，饿着肚子，从早上四点就开始集合，然后演练欢迎口号和挥动旗帜的姿势。每次七、八个小时的漫长等待，但每次的结果都是江泽民从偏门溜掉，根本就不见这些来欢迎他的人。从芝加哥机场到芝加哥酒店，从休斯顿机场、酒店到维克（Waco）机场，江泽民一直不见踪影。雇用这些学生的真实目的不过是为了平衡数千法轮功抗议的声势而已，江泽民根本不敢和法轮功学员打照面，整个行程可以用抱头鼠窜来形容。尽管如此，江泽民还是不得不无奈地面对法轮功无处不在的队伍和旗帜。

### 7. 寻找退路

2002年，镇压法轮功的形势已经不同了。法轮功对“自焚”伪案的揭露越来越深入，甚至在国内直接插播，民间和官员反对镇压的声浪也越来越强，江泽民这一年面临下台的巨大压力。而法轮功的抗议却更声势浩大，如影随形。

芝加哥被起诉之后，江泽民知道自己在国际上已经开始失败，已经不得不开始考虑妥协了。

文革结束后，1976年打倒“四人帮”后发生过一场追查。那些迫害过中共高干及其子弟的军人受到内部清理，一批人被押解到云南秘密处决，对被清理的这些人的家属只是宣布“因公殉职”。当时的北京公安局局长刘传新则在追查开始之前就畏罪自杀了。

江泽民通过美国的亲信试探法轮功口风，提出可以像文革一样枪毙一些打死法轮功学员的恶警来偿命，换取法轮功不起诉，还说可以比文革处理得更严厉些，可以死多少法轮功学员就枪毙多少警察。

但这种交换条件并不公平，也不合理。江泽民几年来动用国家四分之一、最厉害时动用三分之一财力镇压法轮功。江甚至在法国私自宣布法轮功为“邪教”后，还让全国人大量身度造地修改了法律，这并不是警察所能做的。劳教所里恶警打人时常说的一句话就是“江泽民叫我干的”。所以，真正的罪责就在江泽民。事实上，江泽民对法轮功的镇压不但一直没有停止，而且要求迫害更加隐蔽、更加残酷。江对那些恶警只是利用。如果把恶警当作替罪羊抛出来杀掉就可以开脱江泽民的罪责，江会毫不犹豫地这样做。 

### 8. 十六大“军事政变”

为了出访美国，江泽民把中共十六大召开的日期从9月份一直推迟到了11月。

2002年的前半年，江泽民已经在为十六大可能退位而揪心，当年他逼乔石退休时没有想到今天他要为此付出高昂的代价。

江泽民退下有一块主要的心病，就是政协主席李瑞环。外界让李留任的呼声特别高，一来他无论走到哪里都明里暗里地敲打江泽民，特别得民心；二来李瑞环没有公开发表过镇压法轮功的言论，这都令江泽民不安。让江泽民为难的是，对付李瑞环不能再用对付乔石那一手，因为他还没到70岁划线的退休年龄。如果他还在十六大政治局常委会里，常常提出和江相左的主张，那将对下台的江泽民构成极大的威胁，对江泽民要提拔进政治局的亲信执行江的主张也会构成阻力。所以江是不惜任何代价都要把李瑞环搞下台的。李瑞环本人倒对权力并不在乎，他甚至提出愿意陪江泽民下台。

政治局常委会、政治局进行了五次激烈的辩论并经表决之后，通过了关于江泽民全退的决议。李瑞环自然兑现了他的诺言，不再留任。

元老及政治局的成员们都松了一大口气。在他们看来，只要江泽民下台，什么就都好办了，所以通过决议时，给江泽民戴了不少高帽。江趁机提出要把自己的亲信送进政治局。大家居然也糊里糊涂地同意了。他们没有想到这件事情的严重性，十六大政治局及常委会里江氏人马占了多数，那江岂不成了政治局的后台老板？这种结果比十五大更惨，上一届起码江还受着李瑞环、尉健行等人的制约，江的一些提议并不是总能顺利通过。 

按理来说，江泽民应该满足了。

十六大的常委名单里实现了江预期的那“三个大多数”的原则：第一、他所一手提拔起来的官员要占大多数，这样这些人出于感恩戴德，上台后不会反江，不会让江重蹈类似“四人帮”的覆辙；第二、贪污腐败分子要占大多数，这样他们出于维护自身利益的目的，不但不会反腐败，而且不会清算江泽民掏空国库、出卖国土、篡改出身、大搞裙带关系的罪责；第三、镇压法轮功心狠手辣血债累累的人要占大多数，这样法轮功才不会被平反，否则这些人自己也会面临一个被清算的问题。

但是江的内心依然极度恐惧。2002年10月22日，在美国被法轮功学员以“群体灭绝罪”告上法庭后，再过半个月中共就召开十六大，时间太紧迫，此时想推翻政治局的决定，继续留任国家主席已无可能。而法律规定“前任国家元首”不享有豁免权。

但是江的内心依然极度恐惧。在美国，他被法轮功学员以“群体灭绝罪”告上法庭，这种控罪是不能享有元首豁免的，智利前独裁者皮诺切特就是前车之鉴。但江泽民在位时还能用政治、经济和外交压力与美国交涉，甚至拿着“元首豁免”当台阶。然而此时离中共十六大召开只剩半个月，江泽民要想推翻政治局的决定继续留任国家主席已无可能。一旦元首位置失去，再提“元首豁免”就成了笑话，所以江唯一能做的就是攥紧枪杆子，保留军委主席之职，左右胡锦涛，干涉美国司法公正，以逃避审判。于是，江由曾庆红出面，找在十六大上应该退休的军委副主席张万年密谋江留任的问题，并告诉张，事成之后将让他当国防部长。 

2002年11月8日，中共十六大开幕，江泽民不在新的中央委员会预选名单内。这意味着江不会进入新的中央委员会，不会担任任何党和国家的领导工作。全国上下一片欣喜，所有的人都认为江泽民这次真的彻底下台了。几位重量级的元老，例如万里，认为一切都按照政治局的决议在进行。

11月13日，在中共十六大主席团常委第四次会议上，被江泽民许愿当下届国防部长的张万年突然站起来用非常强硬的态度发难，提出了由二十名主席团成员（全部为军人）联署的“特别动议”，建议江泽民留任新届中央军委主席。

张万年在“特别动议”中阐述了五点理由：（一）有利于加强党政军在换届后的工作；（二）有利于军队交接工作的进行；（三）有利于在当前复杂的国际形势下，应付中美关系由于美国内政和对外战略而发生变化和突变；（四）有利于对台湾政局变化的决策处理，（五）有利于配合、协助新政治局班子工作的展开。

张万年发言后，被江泽民一笔勾销儿子十亿大案的李岚清、还有女儿成为江泽民人质的刘华清立即表示：完全支持“特别动议”。

在场众人这才明白事先密谋好的一场戏开演了，而他们全部遭到绑架。会场中顿时气氛非常紧张，有些人的脸都吓白了。

接着，根本不把胡锦涛放在眼里的张万年又逼胡表态。

会场里鸦雀无声，连呼吸声都听得见，大家都知道胡锦涛要不同意，当时就能被军人带走软禁起来。胡锦涛低声说道：“个人完全赞成张万年、郭伯雄、曹刚川等二十位同志的提议。”他想笑一笑，表示自己很高兴，可是据在场的人说，那表情比哭还难看。张万年用献媚的眼光投向江泽民，江那不易觉察的笑容把嘴拉歪到了一边，他满意地微微点点头。

接着，举手表决。

除李瑞环、尉健行、曹庆泽三人弃权，张万年等二十人的“特别动议”获得通过。


尉健行在会上就此表了态：从组织原则上接受通过临时“特别动议”，但从个人意志上，是反对的。以大会主席团常委会临时“特别动议”来否定政治局常委会、政治局五次讨论并经表决通过的决议，是不寻常、不郑重的，要承担历史责任。

这起突然袭击，是一次有部署、有预谋的、由军人出面、江泽民在背后策划授意张万年等搞的不流血的军事政变。藐视政治局决议，用卑鄙的手段逼着所有与会者就范，这对于流氓成性的江泽民并不算什么。江得逞后很快把对张万年的承诺忘到了一边，让张“解甲归田”了。到现在为止，一个个被江泽民当枪使的人都像张万年一样，提起江泽民就咬牙切齿。

当时请假未到的万里听到此消息后气得浑身发抖，拍案大骂江泽民，并愤然退出主席团常委会，以示抗议。

---

[上一章](18.md) | [返回目录](index.md) | [下一章](20.md)

