## 楔子：唐代千年怨气 郁结邪恶怪胎

且说大唐武德九年，高祖李渊赖次子李世民削平天下十八路反王，灭尽七十二道烟尘，安享富贵，江山一统。高祖有四子，建成、世民、元吉、元霸。李元霸早夭，建成封英王、世民封秦王、元吉封齐王。建成、元吉与高祖宠妃张艳雪、尹瑟瑟私通，曾被秦王撞破，虽事后囫囵过去，心中毕竟深以为恨。按照过去帝王继承规矩，高祖千秋万岁之后，建成当继位，但李世民功高盖世，大唐江山几乎为他一人打下，高祖常常赞誉有加，建成、元吉心中十分妒恨。 

“元”、“吉”二字，合之颇类“唐”字，故元吉自命有天子之份，觊觎大位已久，建成懦弱不成事，忌惮者惟秦王而已。元吉欲先假建成之手除去秦王，再除建成以自代，终宵谋画。 

恰逢平阳公主病逝，文武宗亲皆去送葬，建成、元吉假意摆下酒宴，邀秦王共饮，却在酒中下了剧毒。秦王生性豁达，只道建成与元吉知错谢罪，坦然不疑，举杯欲饮。自古“王者不死”，秦王才饮一小口，一只燕子飞过，遗粪于杯中，又污了秦王衣服。秦王遂起身更衣，忽然腹痛如绞，回府后，终宵泄泻，呕血数升，几乎不免。自知酒中必有蹊跷。唐帝闻之，恐秦王兄弟之间不能相容，欲使秦王移居洛阳，自陕西以东皆由秦王主政，建天子旌旗，如汉梁孝王故事。 

建成、元吉大恐，知秦王胆略过人，胸襟如海，文有长孙无忌、徐懋功、李淳风、房玄龄、杜如晦，武有秦叔宝、程咬金、尉迟敬德、李靖等，日后举义旗，天下归心，无人可制，于是再设毒计，欲调秦王手下大将远征突厥。秦王见事紧急，遂将建成、元吉秽乱宫庭之事告知高祖，高祖命建成、元吉第二天进宫对质。建成、元吉次日率亡命之徒四、五百人，来到玄武门前，只等秦王一到便下杀手。谁知秦王早有准备，身披铠甲而来。建成、元吉见秦王，便弯弓射了三箭，皆被秦王躲过，秦琼还了一箭射死建成。元吉欲逃，被尉迟敬德一箭射死。此事史称“玄武门之变”。 

李元吉死后，恶灵下地狱还业，阎罗王知其与父皇宠妃通奸，并奸杀李世民未婚之妻等乱伦之事，又以鸩酒毒害秦王，以弓箭射秦王等有违天伦之事，十恶不赦，因而将其打入无生之门，下无间地狱，经过千年消磨，已不具先天生命之形骸，无完整思想，只剩一股嫉恨之气，此为后话。 

世民即位，称太宗皇帝，改元贞观，开创贞观盛世。太宗仁德如天，体恤百姓，继帝位，上顺天意，下合民心，实为苍生之福。 

贞观二十二年，玄奘取经归来，太宗亲率文武百官在朱雀桥边迎接，并做《大唐三藏圣教序》以记其盛事。贞观二十三年，太宗驾崩，因护持佛法、弘扬道、儒有功，为人仁、义、智、勇足备，清心寡欲，约己爱民，且其人来历非凡，绝非世人之管窥所能洞见，后历次转生皆自然秉苍穹正气，或为帝、王、将、相，或为文人学士、武学宗师，难以悉述。 

话说千年之后，正是法轮圣王以弥勒之佛乘下世，传大法，救度众生。宇宙间旧的势力，以协助之名干扰正法救度众生之事，因此要造一个最无正念理性，蠢、恶、坏、奸、丑、显示、妒忌、遇事胆小如鼠之人形大丑，行干扰正法救度众生之恶，名曰符合相生相克之理，用以所谓考验大法弟子。 

此丑以任何世上之生命造都是对其生命不公，因其必犯下万古大罪、恶贯宇宙苍穹，用过后必然销毁，只能在无间地狱中找最为合适之物，最好曾与下世救度之人有大怨大恨。找来找去，发现唐太宗时之恶人李元吉灭后，妒忌之邪气还有一丝尚存，故引其窜入世间，导入阴气浓重之墓穴中。 

墓中早有一蟾蜍伏于其内，张嘴欲鸣之际，忽将这千年邪气吸入腹中，顿时蟾蜍之元灵被冲离体投生而去，而那千年邪气却成了蟾蜍之邪灵。几年后，蟾蜍寿终，已得蟾蜍之形的千年邪灵之气转生投人胎，成为江泽民。 

---

[上一章](xu.md) | [返回目录](index.md) | [下一章](1.md)