# 中共制造的“黑箱”黑到什么程度？

【明慧网二零二零年十月八日】前不久，一则消息不胫而走：在看微信时“20不准”，不能非议“党”的政策，不能“妄议中央”，不准浏览“反动网站”；不准擅自接受媒体，特别是境外媒体采访等等，违者甚至将以刑事追究。

大陆社交媒体霎时阴云密布。10月2日，美国明确禁止中共党员入境的消息发布后，世界各大媒体都纷纷关注、议论“中共党员被美国禁入境”，然而，中国大陆的微信群一片静悄悄，基本上没有人讨论，因为只要讨论就面临着微信有被销号的风险，所以人们选择闭嘴免谈。微信上有疫情“健康通行码”、电子钱包、语音电话，人们唯恐失去这个赖以出行、支付的工具。

**不许“兼听则明”　只能“偏听偏信”**

微信成了黑箱，人们只能做中共允许的，而不能越雷池半步。

在“堵”微信的同时，中共强“推”软件，公务员、国有企业员工和公立学校教师必须下载，因为这些岗位大多数是中共党员，对于这九千万人的群体，中共试图把他们的大脑用“学习强国”填满。有人发文抱怨，平日工作已快累死，单位还要求每天至少要累积30分，有的甚至规定50分（每日最高上限67分）；而且上级每天都要检查手机，没有达到最低积分就会被通报检讨。

这一堵一推，堵起了一道墙，中国大陆本来就有一道互联网防火墙，又叫网络“柏林墙”，现在又用刑事拘禁来威胁在微信上说真话的人，等于在网络“柏林墙”之下，又加了一道“墙中墙”；现在又强推“学习强国”，填鸭式洗脑，大陆民众还有多少时间、空间去了解本该了解的东西呢？

在信息控制理论中，信息“黑箱化”有两个条件，一是制造信息不对称，信息单向灌输，屏蔽其他通道，二是高频率、重复灌输。这也就是戈培尔那句名言，“谎言重复一千遍就是真理”。

**中共制造“黑箱”由来已久**

1959年7月23日毛泽东在庐山会议上的讲话，他讲：“假如办十件事，九件是坏的，都登在报上，一定灭亡。”按此精神，中国的报纸其实只有一个声音，即毛泽东与中共中央的声音，而中共中央的声音其实也就是对毛泽东意图的解读而已，“报喜不报忧”，成为中共党媒的常态。

彭德怀对于荒唐的“大跃进”上万言书，说真话，被打倒、[迫害](http://www.minghui.org/mh/glossary.html#37)致死；刘少奇揭穿三年自然灾害是“三分天灾，七分人祸”，在文革中丢了性命。连中共的领袖群体都说不了真话，更何况敢于说真话的右派、敢言人士，被打倒的打倒，自杀的自杀，把中国大陆禁锢成了一个密不透风的大黑箱。

**这个黑箱，能黑到什么程度？**

有三个现象值得大家关注：

一，2005年美国《探索》（《Discovery》）节目向全世界披露了人为造成的灾难，排在第一位的不是苏联切尔诺贝利核泄漏事故，而是鲜为人知的1975年8月中国河南板桥水库溃坝事件。

除了亲历者，很多国人对此一无所知。有人甚至怀疑，这是不是国外媒体的恶意杜撰？认为是“美帝的阴谋，帝国主义亡我之心不死”。

甚至很多当地人都不清楚。2010年，在驻马店大坝溃口处，一个当地警察面对记者采访时说：“‘75.8’吗？我们这代人没有几个知道的。”

当地县志关于“75.8”的记载寥寥数语，只有短短一小段文字的轻描淡写。导致几十万人死亡的这么大的一个灾难发生在我们的国家里，很多人却始终对此一无所知。比天灾更残忍的是人祸，比人祸更让人无法接受的，是中共对此的竭尽全力的掩盖。

二、1948年，发生在长春的“兵不血刃”，中共军队围城数月。大陆军旅作家张正隆写作的《雪白血红》一书中揭示，围城导致平民死亡15万人以上。

数年前，当台湾作家龙应台向周围的人问起这件事，居然没人知道。她独自到了长春，“司机小王，一个三十多岁的长春人，像听天方夜谭似的鼓起眼睛听我说起围城，礼貌而谨慎地问：‘真有这回事吗？’然后掩不住地惊讶，‘我在这儿生、这儿长，怎么从来就没听说过？’”

在伸手不见五指的“黑箱”里面，老百姓又能看见什么呢？《雪白血红》作者张正隆在找到当年参加“长春围城”的老人时，老人说，你问的这些，我都是知道，但不能说，现在还不能说。老人强调，记了也不能写。张正隆感叹，“望着老人，你会想到飞机失事后千方百计寻找的那个黑匣子。你找到了，却打不开它。”

三、1959年至1961年的三年大饥荒，新华社记者杨继绳在《墓碑》一书中，依据各地县志、档案揭示三年共计饿死三千余万人。

即便是这样，在中国大陆的百度、知乎网站，这个话题依然争议最多，置疑的声音甚至调门更高。因为有些人从自己的感觉推断，不少人说，“如果真的出现了饿死3000万人，那么家家应该都有死亡的，可我从来没听说过我家饿死人。”

杨继绳在《墓碑》中写道：“从1959年到1961年，通渭县大量饿死人的事，除了高层以外，对外严密封锁信息，直到几十年以后的今天，外面的人还不知道这里曾发生过如此惨烈的事情。”

有人说，“这毕竟是政府呀”，言外之意就是政府尽管有时候掩盖，但不可能什么都是假的吧。然而法西斯宣传部长戈培尔说：“如果撒谎，就撒弥天大谎。因为弥天大谎往往具有某种可信的力量。而且，民众在大谎和小谎之间更容易成为前者的俘虏。因为民众自己时常在小事情上说小谎，而不好意思编造大谎。他们从来没有设想编造大的谎言，因而认为别人也不可能厚颜无耻地歪曲事实……极其荒唐的谎言往往能产生效果，甚至在它已经被查明之后。” 中共的谎言术集古今中外大全，戈培尔也望尘莫及。

**在黑箱之外，都发生了什么**

在大陆，人们纷纷为十一假期的出游而忙碌，一片岁月静好。

在大陆之外，已经是天翻地覆的变化。用海外华人的话讲那就是“共产党已臭大街了”，在美国法拉盛地区，是华人举行集会的地方，当往往有海外华人的声援中共迫害人权，如解体中共对于法轮功迫害，释放关押在集中营的新疆百姓时，中共大使馆一定派人破坏、干扰，打着五星红旗，放着小喇叭起哄。

然而，在美国陆续取缔美国各地的孔子学院，宣布在美国中共媒体为代理人机构，以及对于中共新疆高官陈全国等4人，以及“港版国安法”推动者11人采取严厉的金融级别的制裁之后，法拉盛打五星红旗的中共五毛几乎绝迹了。

在美国移民局10月2日，正式宣布禁止共产党员入境之外，中共官媒《环球时报》总编胡锡进发出推文说：“中国有许多优秀人才是共产党员。美国的决定有助于让更多人才留在中国国内，因为它粉碎了他们的幻想，这不是坏事。更重要的是，如今非中国共产党党员的民众，对移民美国的兴趣也大大降低了。”

有网民说，这可真是泄露了重大机密，那就是移民美国的几乎都是共产党员，非党员没有什么能力出国。

早在2012年，香港《动向》杂志引用中共官方内部权威机构的统计数据指出，有9成中共中央委员的亲属移民海外。

最近，武汉要求党员干部公务员军人上交护照，不交就注销，其他省市也开始执行这样的“边控”政策。中共试图人们关在笼子里为其卖命，充当人质。

然而，中共关得住人的身，关不住人的心。无论中共怎么控制，但是世界正在区分中共与中国人民，中共隐瞒疫情、推卸责任，令共产党已成过街老鼠的事实，在中国大陆正在以各种方式或明或暗地传递着。这个时候不抛弃万人唾弃、人见人嫌的共产党，还等什么呢？

美国移民局称，除非证明是主动退出中共，否则不交党费被动退出不算数。总部在美国的“全球退出中共服务中心”于8月18日宣布，即日起该中心推出“在线办理退党证书”的服务，对于中国境内居民来说，要通过翻墙软件才能看到退党网站。

“退党证书”不仅为国际社会所认可，更是证实一个人主动退出中共的有效证据。于现实，于未来，于过去，都是不容错过的明智选择。