## 中共经济的秘密流氓政府布下的旷世赌局

虚夸GDP增速，中共吹出一个全球第二大经济体。

经济学家指出，中国房地产行业已沦为政府身兼庄家、裁判及大玩家的赌场。

中共政府可以任意干预经济、毫无顾忌伤害百姓利益，为自己牟取利益。世上还有比这更流氓的政府吗？

文：李文华

早在20年前，就有很多西方经济学家按照经济学原理，预测中国经济即将爆发危机。他们说得有理有据，然而20年过去了，中国不但没像日本那样泡沫崩溃，反而吹出了一个全球第二大经济体。中共声称这是「共产党领导的奇迹」，其实这只是流氓政府布下的旷世大赌局而已。

#### 中共GDP造假 欺骗和诱导国际投资

2000年美国匹兹堡大学经济学教授托马斯．罗斯基发表了〈中国GDP（国内生产总值）统计发生了什么？〉一文。他通过研究中国各省市的经济统计数据，发现这些数据与中国国家统计局发表的数字不吻合，从而怀疑中共造假。

2002年1月，美国《中国经济》杂志主编斯塔德维尔《中国梦》一书中，把中国经济比喻为「一座建立在沙滩上的大厦」，他警告投资者「不要轻易把亿万美元的投资扔进中国这个无底洞」；4月1日，《时代周刊》发表〈中国为什么造假帐？〉的文章，称中国已「被虚浮的数字淹没」，「在某种程度上，中国作为经济大国的名声，是建立在纯属虚假的基础上的」。

后来很多证据显示，中共的GDP数据的确造假，甚至连中共国务院总理李克强都承认这点，于是他不用GDP来衡量经济的发展，而是在2013年自创了一个靠用电量等指标来衡量中国经济发展的「克强指数」。

虚夸GDP增速的一个最大好处就是给外人一种虚假的繁荣景象，从而吸引国外投资者给中共输血。因为所有的投资都是要投到经济在增长的地方以谋取发展机会，谁也不会投钱到经济萧条的地方。

由于外资不断的投入，加上全球化及中国加入世界贸易组织，以及中国巨大的基建投资，中国经济的万花筒开始变得好看了。

到了2010年初，西方媒体再次注意到「中国经济站在悬崖边了」。

华尔街著名对冲基金经理查诺斯指出，中国飙升的房地产业，是由大量涌入的投机资本支撑起来的，中国的情况比「迪拜」糟糕1000倍，甚至更严重。他怀疑超过8％的经济增长「是中国伪造」的。

香港对冲基金「独立战略」总裁大卫．罗奇也指出，作为全球第二大经济体的中国已站在悬崖边，「面临着银行大规模放贷带来的不可避免的冲击」。哈佛大学经济学教授罗格夫也说，中国「因过度放贷引起的经济泡沫」破灭后，中国的经济增长有可能将跌至最低2％的水平，并引发一场在10年内都会造成影响的地区性经济衰退。

不过10年过去了，中共的房地产业依旧没有崩溃，房价依旧高挺，2019年中国的GDP仍然号称6.2％。

为何中国会出现「违背经济规律」的怪象呢？主要有两大原因，一是被捆绑压制了几十年的中国经济，在诸多因素松绑下迅速发展；二是中共政府利用其「独特的手段」，转嫁和拖延了经济危机的爆发，而这些手段是其他政府绝对做不出来的，甚至连想都不敢想的。

#### 中国经济增长背后的真相

《大纪元》九评编辑部发表的《魔鬼在统治着我们的世界》一书分析说，中国近四十年来的GDP增长，有四方面的原因。

一，对公有制经济的松绑、对完全中央计画经济的抛弃、私有经济和私营企业的复兴，让中国经济获得了强大的驱动力。中国人勤劳、聪明，但被共产党几十年束缚了手脚，都弄得穷怕了，想要挣钱的愿望一旦释放出来，自然会产生巨大的力量。

二，西方资金与技术大量涌入中国。据统计，美国对中国的直接投资从2000年到2016年就有近8000亿美元。从1979年到2015年，中国实际使用外资金额累计高达16423亿美元。如此庞大的投资，投到哪里都会带来巨大发展。

三，西方国家给予中共特别优惠的贸易地位与广阔的市场，令中国成了全球化的最大受益者。

四，中共经济发展采用了不道德的模式，通过血汗工厂，拼命压榨工人、农民，血腥强拆、一切只为经济增长开路，不顾环境污染与长期危害，在短期内占尽成本与速度优势。

#### 危机的击鼓传花 把损失转嫁给百姓

中共政府转嫁经济危机的方法是其他政府做不来的，以这次恒大的债务风波为例。恒大借了8000多亿人民币，还不了就耍赖，还摆出威胁政府的姿态「你不救我，我就死给你看」！我死了会给你制造300多万人失业、200多万人缴了预付款却拿不到房子，这会令社会动荡不安。

消息震动了中共高层，据彭博社报导，国务院副总理刘鹤有开会讨论恒大的问题。很有可能是中共政府出面召集战略投资者，可能给他们许诺恒大终究会上市，到时你们可以卖出原始股挣钱，于是，恒大债务危机暂时化解了。

不过，这个风险却转嫁到那些以对赌协议投资恒大的战略投资人身上。而企业的风险加大，又会进一步使得贷款给他们的银行资产质量恶化，坏帐增加。于是风险击鼓传花的传到了中共的国有银行。

早有资料显示，中共国有四大银行的坏帐率很高，效率极低。若是在美国或其他国家，这些银行早就破产几百次了，次贷危机早就爆发了，但在中国，这些国有银行职工依旧享受着高工资、高福利。

为何中共银行不破产呢？因为中国有个流氓政府，想出了一条流氓手法，把危机转移了。

早在1999年国有银行普遍坏帐率超过一半时，中共财政部就全资拨款成立了四大资产管理公司，这四大公司给相应的银行发行了8000多亿债券，同时中共央行也给四大资产管理公司提供了5000多亿再贷款，用于收银行的坏帐。

对还填不满的亏空漏洞，四大资产管理公司就把没有收回来的银行坏帐，再度剥离到财政部的「共管帐户」，变成「政府负债」，最终还是转嫁到了每一个纳税人身上。有资料显示，中国政府的直接和间接债务占了全国债务的八成。

当前中国居民、地方政府、企业都债务高企。很多西方经济学家和组织都对中国的「高负债」提出警示。根据国际金融协会（IIF, Institute of International Finance）估算，中国的总债务已经在2019年达到了GDP的三倍。中国的高债务、巨大的基础建设投资以及高房价若发生在一个正常的市场经济国家，经济危机早就已经发生，但中国集权的体制却让它得以延缓这个危机的爆发，而它纾解的方式则是将这些债务分摊给14亿人民，加深民众的负债。

概括来说，中共这个流氓政府，把类似恒大这样的疯狂不良企业的风险，先是强制压给投资人（或者让恒大上市，把风险转嫁给股票投资者），再由投资人转嫁到银行和资产管理公司，最后变成政府负债，由老百姓出钱买单。

#### 全能的中共政府实质是个流氓政府

为什么说中共是流氓政府呢？在其他国家，这个债务转嫁链条，每一步都是行不通的，每一步都不可能往下走，为何在中国就可以呢？因为中共政府扮演了其他国家政府绝对不可能担任的角色。

在正常的市场经济体制下，市场由社会看不见的手在安排，人们按照供需平衡来指导生产和销售，政府只能在旁边起监督作用，而在中国，中共对经济活动具有生杀予夺的权力，中共对经济的干预手段之多、之强，远远不是正常社会的人能够想像的。

据美国商学院教授谢田介绍，中共在1949年把全中国的土地都收归国有，通过所谓的「公有化」把农田、土地、机器、工厂、所有的企业都收为国有。后来改革开放了，中共发现可以把这些地再「卖」给人们，「卖」给中国人民。通过卖地，于是出现了中共地方政府的「土地财政」，卖地的收入占了地方财政的一半以上。

换句话说，你的土地，我把它抢过来，过几年后我再卖给你！这就是中共的流氓逻辑！

另外，从中共处理银行坏帐的手法中可以看出，中共财政部不断指示央行发行钞票，来填补各类坏帐黑洞。数据显示，中共一直在滥发钞票，估计滥发了360万亿人民币！这个数字远远超过像美国这些更强大、更大规模的经济体。

中共印了那么多的钱，令人民币购买力下降。但为何没看到中国通货膨胀失控呢？因为这些钱大多流到房地产行业了，中国百姓一家人一辈子的积蓄，都被房地产泡沫给吸进去了。

而且中国的房价比美国还贵，但中国人的收入，只有美国人的三分之一、五分之一。中共用的这个办法，它叫做「资金回笼」，就是说它印了很多钞票，但是通过卖地、盖房子，然后叫你买房子，因为你必须买房子住嘛，中共又把这个资金收回来了，所以中国现在还没有出现通货膨胀失控的问题。

但是，房地产市场泡沫一旦破灭，通货膨胀失控就会马上爆发出来！于是，无论中共政府，还是房地产商，还有购房者，都不希望房地产泡沫破裂，中共无论如何也想要保护房地产业不倒下。

由于中共深度介入经济，无法充分发挥价格机能的作用，即无法通过自由竞争下的市场价格变动来调节供需。在共产党专制体制下，经济资源配置的效率非常差。特别是现在，资金远离实体经济，过度流入房地产等行业，这种「脱实向虚」，成了当前中国经济的最大隐患。

经济学家何清涟指出，因为中国房地产行业已沦为政府身兼庄家、裁判及大玩家的赌场。中共政府既是裁判，又是运动员；既是监管者，又是参与者，因为中共拥有银行等金融机构和国营企业。

可以说，在市场上，中共政府同时拥有监管者、贷款人和借款人三重身分，这让中共可以任意地干预经济，可以毫无顾忌地伤害百姓利益，而为自己牟取利益。

世上还有比这更流氓的政府吗？

#### 中国经济为何赌徒多？

既然中共政府在开赌场，必然要有赌徒去参与，否则赌场也开不下去。

有人说，中国人中赌徒太多。为此，经济学家叶檀在2011年12月的英国《金融时报》发表专栏文章，标题就叫〈中国经济为何赌徒多〉。

文章开篇就说：「宽松的货币把中国企业主逼成赌徒。」「货币泡沫是资产泡沫的温床，在中国经历了长达十年之久令人匪夷所思的年均18％的广义货币高达增长之后，后果呼之欲出，谁老老实实做实业，谁就是傻瓜。因为资本市场的溢价收益，是实体的数倍之多。」

文章举例说：「资金利率的二元化把拥有资金者都逼成了赌徒。存在银行里一年获得2.5％的存款利息，进入高利贷市场则能获得至少40％以上的收益，何去何从，不言自明。」

「另一些企业则因为恐惧产权不明晰急于做大、上市，与投行进行对赌交易。典型的案例是蒙牛与摩根斯坦利的对赌。蒙牛上市前曾与大摩有过一个对赌协议，承诺10年内，外资系随时随地可以净资产价格或者2亿元人民币的蒙牛股份总作价中较高的一个价格，增资持有蒙牛股份的股权。」

文章最后说：「不要责怪温州人赌性强，也不应责备国人全有赌徒心态。培育赌徒必须有赌徒土壤，当土壤养分稀薄时，赌徒数量自然减少。」一切都是中共的错。

#### 内部外部令明斯基时刻一定会到来

现在西方很多投资者和大陆的投资者，仍在主动参与中共开设的这个赌局，他们赌的是在自己这一轮投资中，中共的经济泡沫还不会吹爆，自己从这一轮泡沫的增加中还能够获得投资的正向收益。

他们中有人说，你看委内瑞拉，尽管从2012年爆发了经济危机，导致2016年该国消费物价上涨了800％，经济萎缩了18.6％，饥饿蔓延全国，经济萎缩程度超过了美国大萧条时期，也比苏联解体前的情况更差，但那里的人们现在不依旧活得好好的吗？国家也没有崩溃，人民还平均减肥了10多公斤。

这些投机者相信，只要中共继续印钞票，银行不断发放贷款，继续推动「投资-信贷-债务」这个发家循环模式，中国经济就会在未来几年中继续发展，哪怕泡沫会越来越大。

何清涟说，这样做的效果，就好比上高楼，不断上到更高层，越来越高，结果掉下来时就摔得越惨。

那中国经济是否能够无限制地这样提升上去呢？答案是否定的。经济学界有个名词叫「明斯基时刻」，指的是因资产价格过度投机而膨胀，造成价格一夕崩盘的时刻。

在长期的经济繁荣中，资产价格上涨会导致投机性的贷款增加，而过多投机所产生的债务会对投资者的现金流紧缺，即资产产生的现金流不足以支付债务需要的利息。

由于大陆很多人靠贷款买房，推高了房价，等到明斯基时刻到来，房价瞬间跌到谷底，那时先倒的不是中共政府，而是民众先破产了。

据《中国危机大逃亡》一书的作者秦伟平2017年预测，一旦债务危机的第一张多米诺骨牌倒下，之后会引发全方位的金融危机，甚至是经济危机的连锁反应，最后可能导致上千万人死亡。

据秦伟平介绍，为此，中共准备了相应的三种策略：一，习近平可能会发动一场必胜的战争来转移矛盾，一个是北韩，另一个则是台湾。

正如著名历史学者辛灏年在2015年讲的，中共不敢打台湾，「中共死也不敢打，要死了才有可能打，打了就死。」

第二个策略则是重回计画经济的道路，像供给侧改革就有计画经济的影子，还有中共搞的回复供销社等举措。但重回老路，能否行得通，这还不得而知。

中国人有句老话「由俭入奢易，由奢入俭难」。当人们走到2021年时，假如生活水平比2016年差了，那百姓的心理就会不平衡，就会觉得自己是被政府抛下了，他们会寻求改变。

第三个策略则是维持「无为而治」的现状，政府继续印他的钞票，让老百姓买单，若有人反抗就镇压，直到镇压不下去，中共就垮台。

其实除了内部的百姓反抗，还有一个外部的因素也能促使中共垮台，那就是战争。如今中美关系十分紧张，一旦擦枪走火，那就会引发战争，届时中国经济的泡沫也就被炸毁了。