## 中共是“迫害咱老百姓的党！”

文: 浩然　　

【明慧网二零二零年九月二十二日】据中共党媒报道，9月16日至18日，党魁习近平到湖南考察，并亲自对当地民众开展红色基因教育，他首站来到湖南省郴州市，在郴州市汝城县文明瑶族乡沙洲瑶族村考察时，习近平向在场的村民说，中国共产党人自己有一条棉被“也可以分半条给老百姓”。建党近百年“不忘初心，老百姓把共产党看成是自家的党，是老百姓的党”。

党媒对习近平的话大肆宣传报道，唯恐天下不知。看到这条消息时，很多人感到实在是太好笑了，共产党是“老百姓的党”？前边加上两个字就贴切了：“迫害老百姓的党”。约在半年前的湖南郴州，疫情还比较严重的时候，推特上有一个视频流露出，当地的一群民众晚上在一个出不去的小区内点着篝火，围在一起高唱：“共产党的天是最黑暗的天，共产党的人个个不要脸！”怎么这就变成“老百姓把共产党看成是自家的党”了？

**“半条被”与“半夜鸡叫”：同一套路的谎言**

与“半夜鸡叫”一样，这个被拿来做文章的郴州红色纪念馆“半条被”的故事，同样不值得推敲。

党媒自称1934年红军长征进到沙洲村的山里时，百姓吓得躲起来，村民徐解秀因孩子有病来不及跑，3个女民兵闯进她家，女兵带了一条被子，这家很穷，没有被子，晚上3个女兵和村民母子就合盖一条被子。临走前，女兵要把被子留下，村民推让，女兵就把被子剪成两半，半条留给村民。这就是“半条被”的故事。

这个版本的故事有不少“美妙”的巧合：孩子病了，碰巧父亲不见了，母亲留下来了，红军来了，碰巧不是男兵，是女兵，家里穷得什么也没有，碰巧还有一把剪刀，这剪刀还挺锋利，不然怎么能剪的了被子？被子够大够厚实，碰巧5个人身材都够小，不然11月寒冬一条被子如何能合盖5个人？一张床能睡5个人？难道都睡在地上吗？故事还没完，红军走了，国民党来了，把被子抢走了。国民党那时的装备与财富，需要抢半条破被子吗？这又是一个典型的中共骗取民心、煽动仇恨的假故事。和《半夜鸡叫》如出一辙，哪家长工半夜跑地里干活？地主夜里也不怕搞坏自己的身体，天天去鸡笼边装鸡叫？

网民们毫不客气地打脸中共：“我不要你那半条被子，你自己留着吧，把强拆的房子还给我，好吧？”“贪了百姓那么多的钱，半条被子就想了事？”“把被子给非洲人吧，把美元给咱国内百姓，行不？”

中共真的是象自称的那样是“老百姓的党吗？”远的不说，看看近些年发生在湖南郴州百姓身上的实际情况吧，一群只为做好人的人，只为坚守“真善忍”信仰的人，却遭到了中共无比残酷的迫害。

**强盗般的经济掠夺**

老百姓有句话：过去的土匪在深山，现在的土匪在公安。

李木朵，男，湖南郴州市苏仙区工商银行职工，从小就病痛缠身，一九九六年修炼法轮功后，一身顽疾不药而愈。善良的他多次为民众做好事。一九九八年大洪灾，李木朵捐款三千元，获领导表彰。柿竹园附近山上常发山火，在那工作的李木朵奋不顾身参与灭火，多次受伤。二零零零年，李木朵为法轮功上访，被非法关押三个月，家两次被抄，三万元现金和存折被抢，公安人员对李木朵夫妇强行照相，伪造身份证，取走了存款。二零零一年，李木朵再次进京上访，被非法劳教一年。后被中共强行买断，家中一贫如洗。之后遭非法庭审、历经生命危险。

范丽英，湖南郴州市北湖区机关幼儿园教师，按法轮功真、善、忍要求自己，用善心教育孩子，是位难得的好老师，却遭非法关押迫害十次，被降级降薪，岗位由教师贬为保育员、清洁工，累计被罚扣现金十一多万元。

**丈夫被打死　财产被抢夺，女教师控告元凶反遭诬判**

李菊梅，湖南郴州市嘉禾县珠泉完小教师，现年63岁。她曾患骨癌，四处求医无效，卧轨、投河自杀未成，第三次吞下大量的安眠药中毒后被亲属送往医院抢救过来。学法轮功三个月后，返回省城医院检查：结果显示身体各项指标正常！专家医生对此产生了深厚的兴趣，请李菊梅将法轮功的主要书籍《转法轮》留给他。李菊梅的丈夫郭会生是嘉禾县政府法制办干部，身体彪悍结实，性格乐观豁达，办事干练有魄力。郭会生修炼法轮功后，按“真善忍”的法理要求自己，廉洁奉公。

中共迫害法轮功后，郭会生被非法抓捕、劳教一次；李菊梅因讲真相六次被绑架，两次非法劳教，合计经济损失十几万。李菊梅在狱中还遭受了十多种精神摧残和肉体折磨。二零零零年三月，李菊梅被劫持到“转化班”洗脑并遭罚款一千元。二零零零年八月十九日，国保大队王社清带领一群警察深夜闯进李菊梅家，将她劫持到看守所迫害四十天，逼家人缴纳生活费四百元，罚款四千元。

二零零九年七月六日，郭会生因劝蓝山县公安局局长席小刚不要参与迫害法轮功，而被国安保卫大队教导员胡永辉带领一群恶警绑架毒打，全身血淋淋的不省人事。恶警头戴钢盔、手拿电棒，在郭会生、李菊梅家中没有任何人的情况下，连续两次抄家，抢劫走了家里的一切贵重物品。看见的人说抢走了足有六、七袋以上的物品。据郭会生的二哥说，他拿了几十万元用于建房及装修用的钱，全部放在郭会生家。十月十二日五时，当年五十二岁的郭会生停止了心跳，两个女儿永远失去了慈爱的父亲。家中两位八十多岁的老人哭的死去活来。

二零一五年六月一日，李菊梅向最高检察院递交《刑事控告书》控告元凶江泽民，要求追究其刑事罪责。二零一五年十月二十三日下午四点左右，李菊梅被绑架，后被非法判刑七年。

**“已经到了火葬场，烧掉算了”**

二零零四年八月十八日，湖南郴州嘉禾县石桥镇石塘村年仅二十四岁的法轮功学员雷井雄，被长沙天心公安分局绑架。当天下午四点警察对他进行酷刑折磨，到晚上把他打昏死过去，公安人员就将他送到火葬场。

将要火化时，一个女警发现雷井雄轻微地动了一下，就说：“他还没有死，不能火化。”在场的几个男警察说：“人都这样子了，已经到了火葬场，烧掉算了。”女警说：“人还未死，不能烧。将来追查责任，谁负责？”雷井雄被送到长沙市中心医院抢救，捡回了一条性命。

**七旬老人雷安祥被秘密构陷判刑**

二零一九年十月三十一日下午三点，湖南省郴州市七旬老人雷安祥遭郴州市北湖区法院非法庭审，没有律师在场，雷安祥的自我辩护权也被侵犯。在一九八医院内一间小房间里，法官罗红荣对雷安祥秘密庭审。为了构陷雷安祥，公诉人将雷安祥的妻子和女儿回答警察问题的记录也作为雷安祥的“犯罪证据”。在没有明确的法律依据的情况下，公诉人说要判雷安祥两年以下的刑期，法官罗红荣则说要判三年以上的刑期，这表明庭审只是为了定罪而走的一个形式而已，完全背离了法律的公正。

十一月十二日，郴州市北湖区法院非法判决雷安祥三年刑期，并非法处罚人民币五千元。雷安祥不服冤判，提出上诉。

十二月九日，郴州市中级法院立案，但未公开审理，几天之后，中级法院草率结案，于十二月十三日宣布维持原判。中级法院参与迫害的人员有审判长张波、审判员刘继根、审判员袁勇、法官助理邓泓帅、书记员欧阳瑜珊。

**人在做，天在看**

中共迫害法轮功已持续二十一年，近几个月，中共政法委在全国范围内对法轮功学员实施所谓”清零行动”，逼迫法轮功学员放弃修炼，仍在执行着中共的迫害政策。据明慧网信息统计，二零二零年八月中国大陆二十八个省自治区、直辖市的158个城市的警察参与了对法轮功学员的非法抓捕和骚扰。

八月份至少有1184名法轮功学员被绑架骚扰，其中判刑41人，庭审76场，非法构陷到法院、检察院87人。黑龙江省大庆市林甸县一中优秀教师王凤臣，辽宁省抚顺市都兴贵，河北省承德市边群连，辽宁省葫芦岛市兴城市张崇月，甘肃省武威市郭玉莲，吉林省长春市农安县姜全德等六名法轮功学员被迫害致死。

八月份中共法官、警察敲诈勒索法轮功学员234812元。其中，法庭非法罚金70000元，警察非法罚款164812元。10人被停发退休金、扣发被冤狱迫害期间的工资，不给办理社保。

这难道就是中共口口声声的共产党是“老百姓的党吗”？类似“半条被”的谎言还要掩盖到什么时候？人在做，天在看。善恶有报是天理，就拿郴州来举例。原湖南省郴州市公安局北湖分局国保大队恶警吴志强，每次抄家，必抄现金和金银首饰。法轮功学员多次告诫他：善恶有报，别行恶！吴声称：“我什么都不怕，我不干了还有我儿子干！”“要放人，拿钱来！”就这样，他把自己造下的深重罪孽遗祸给了自己的独生子：儿子突然瘫痪，终日与轮椅相伴。吴志强敲诈勒索的法轮功学员的钱财及参与迫害领取的各种“奖金”为了给儿子治病也全部耗光。

湖南郴州市苏仙区前国保大队长廖爱青追随中共邪党迫害法轮功，法轮功学员给他讲真相劝善，他一副天不怕、地不怕的横蛮样子，说不怕遭报。但是大难临头就傻眼了，临死之前什么都明白了，有人劝他把抢劫法轮功学员的钱财都退还给他们，改过自新。他摇了摇头，只说了一句话：“来不及了”。

据明慧网近期报道，仅北京地区，参与迫害法轮功的各类人群遭恶报的情况，据不完全统计，共有527人遭恶报，其中有50人殃及到82个家人。长春地区参与迫害法轮功而遭到恶报者至少有674人，其中，死亡人数为156人，遭恶报落马为260人，病伤残废为179人，灾祸17人，祸及家人的案例为62人次。上述恶报案例绝大多数的发生在610、公检法系统与迫害法轮功的相关部门的人员中。

世界各国与国内民众已经将中共与中国人民清晰地区分开了，这对中共来说是最为沉重的打击，中共在穷途末路之际，一定会利用各种谎言和手段继续洗脑民众，为其陪葬，理智的人们，应该想想是到了与中共切割的时候了。