## “眼见为实”的局限

文: 周清　　

【明慧网二零二零年十月二日】

**千里之外的诊断**

中医诊断疾病“以外知之”为最高境界，望五色或听五音而知病，古代有的大医学家可以不见到病人，就能够诊断出疾病并对症医治。

扁鹊是春秋战国时期的名医，姓秦，名越人，战国时渤海人。扁鹊首创望、闻、问、切的诊断方法，是中医脉学之祖。

扁鹊的医术是神人长桑君所传授。扁鹊年轻时是一家客馆的主管，长桑君观察他有十余年，确定扁鹊德行很高。长桑君密授他禁方，赐予他秘药，叫他用“上池之水”服药，三十天后可隔墙看物。说完长桑君就不见了。

扁鹊依言服药之后，就能隔墙观物，他用这种方法给人看病，但表面上以诊脉为名。

据《史记·卷一百五·扁鹊仓公列传第四十五》记载，扁鹊外出行医，遇到虢国太子猝死。扁鹊询问了太子死亡的症状和时间后，表示可以让太子复活。大臣中庶子怀疑扁鹊的医术，讥讽道：“您的医术可以与上古时代的医生俞跗比吗？他只要解开衣服看一下就知道疾病所在。”

扁鹊叹道：“我不需要切脉、看气色、听声音、观察病人的身体形态，就能够诊断千里之外的疾病。您去诊察太子，会听到他有耳鸣，鼻翼微微张合，下身有温热，就说明太子还活着。”

中庶子去禀告国君后，虢君立即召见扁鹊为太子治病。扁鹊告诉虢君，太子得的是“尸厥”，并没有死。扁鹊用针刺太子的穴位，太子就苏醒了，扁鹊又配了内服汤药，二十天后太子恢复了健康。

自此扁鹊起死回生的医术就不胫而走。

**见常人所不见**

据《鹖冠子·卷下·世贤第十六》记载，魏文王问扁鹊，你家里兄弟三人，都精于医术，哪一位医术最高明？

扁鹊告诉魏文王说他大哥医术高于二哥，自己的医术是三兄弟里面最差的。因为大哥治病是在疾病发作之前就铲除了病根，一般人误认为他的治疗没有效果，没有人传播他的名声。二哥是在发病初期时帮病人治好，人们认为他只会治小病，所以在当地稍有名气。

扁鹊是在人病情严重时治病，所以人们都认为扁鹊的医术高明，因此名气比两位兄长要大了。

扁鹊经过齐国时，在朝廷上拜见桓侯说：“您现在有病，在皮肤与肌肉之间，如果不治疗会深入体内。”

桓侯说：“我没有病。”当扁鹊出去后，桓侯对身边的人说：“医生贪图名利，总是喜欢给没病的人治病，然后说自己医术的高明。”

五天后，扁鹊再次见到桓侯时说：“您有病在血脉，不治疗病会更加深入。”桓侯说：“我没有病。”扁鹊退出后，桓侯很不高兴。

又过了五天，扁鹊又见到桓侯，他对桓侯说：“您的病已经到了肠胃里，不治疗病会更加深入。”桓侯没有答话。

五天后，扁鹊再次看见桓侯时，什么也没说，就后退离开了。桓侯很奇怪，命人问他这样做的原因。

扁鹊说：“当疾病在皮肤与肌肉之间时，汤剂、药熨就能治疗；疾病在血脉时，针刺、砭（biān ）石可以治疗；疾病在肠胃时，用药酒可以治疗；疾病在骨髓时，就无法治疗了。现在桓侯的疾病已经在骨髓了，我也无法治疗。”

五天后，桓侯病发去找扁鹊时，扁鹊已经走了，没过多久，桓侯就去世了。

东汉末年著名的大医学华佗，给曹操治疗头风，华佗每次给曹操针灸后头痛就好了。华佗告诉曹操，这个病需要手术治疗，取出里面的“风涎”才能去掉病根。曹操以为华佗要拿他脑袋，把华佗关起来了。后来曹操的爱子病危，曹操叹息说：“我后悔杀了华佗，使这孩子冤枉死去。”

老子在《道德经》中讲：“不出户，知天下，是以圣人不行而知，不见而名，不为而成。”

**人的眼睛看物体有很大的局限性**

现在很多人把“眼见为实”看成是绝对的了，可能没有意识到这种“眼见为实”的观念，会框住人的认知。其实，人的眼睛只能看到400纳米——700纳米（1纳米是十亿分之一米）的光，眼睛看物体有局限性，如物体太暗、太亮、太小、太大、太远、太近、或速度太快等，都会影响人看到东西。

人的肉眼就无法看见电视机遥控器中发出的红外线光，还有紫外线、X光、B超、CT、透视、细菌、真菌、内脏器官、星系等等。就算是仪器也只能看到一定范围之内的东西，Hubble天文望远镜，也只能看到最遥远的星体距离地球约155亿光年，更远的就看不见了。

而且，每个人自身眼睛的不同情况也决定了每个人用眼睛观察事物的不同。比如，色盲的人看到的就和一般人不一样了。企鹅能看见某些紫外线，在企鹅眼里人类对紫外线都是色盲。

其实，“眼见为实”是人的一种习惯性思维，与自己所受的教育、自我思辨、环境影响有关。

**法轮功学员的手可以杀菌**

在修炼法轮功的群体中，有许多重病缠身，生命走到了最绝望之时，在炼功后奇迹般康复，使他们脱胎换骨，劫后重生。

但是，人们只看到了这些人炼功之前的疾病缠身的现象，以及炼功之后的康复结果，却不知道他们在炼功过程中微观下的身体里面发生了什么，因为常人的肉眼根本无法看到我们物质空间以外的东西。我们可以从下面的实验中找到答案。

这是自德国医学专业的女孩上微生物课时的实验，因德国的医学教学非常严谨，医疗设备非常先进，要求每个学生必须参加实验。

今年22岁的德国女孩德缘，在几个月大的时候就开始和父母一起学法轮功，现在正在学习医学专业。

德缘在大学上微生物学第一堂课时，老师要求学生们在一块琼脂板上印上指纹，以查明手有多脏。然后将平板置于培养箱中，以培养出可能存在的细菌，并让它们繁殖到可见的数量，以便于观察。

几天后当德缘拿回有指纹的平板时，发现没有任何细菌。但是在许多同学的平板上能清楚的看到有细菌菌落，

这个现象很奇怪，为什么她的指纹没有细菌呢？再来看德缘的第二次实验。

第二次老师要求学生，用手接触到的物体来检验微生物的存在，德缘选择了一张纸币。几天后，当德缘拿回纸币接触的平板时，发现这块平板也挺“干净”，而其他同学的平板上又有细菌菌落生长了。

当时德缘自己也很困惑，因为所有人都知道纸币是特别脏的。

从第二次实验的结果，可以看到德缘的指纹和她接触过的东西都没有细菌，而她确实是生活在有细菌的世界里，再看第三实验。

第三个微生物实验是，要求每一个小组的同学，用喉咙黏液和鼻孔里的黏液做实验，并涂在琼脂板上。德缘所在小组的同学都用喉咙黏液细菌来做实验，所以德缘就用鼻孔内的黏液做实验。

几天后，同学们拿回了各自的琼脂平板，上面有一张纸，写明了分析数据和各类细菌的名称。这次，德缘的平板上有一个细菌菌落，当时她非常高兴，她看到她的细菌的名字叫做“路邓葡萄球菌”（Staphylococcus lugdunensis）。

每个人都去问讲师关于他们的细菌的情况，唯有德缘的细菌和所有同学都不一样，她是最后一位问讲师的人。

当讲师听到德缘的细菌名称时，非常兴奋，说这是一个在十多年前新发现的菌种，现在才公开发表，因为最近才发现路邓葡萄球菌可以杀死“金黄色葡萄球菌”（Staphylococcus aureus）和微生物中的超级细菌。

金黄色葡萄球菌可以引起不同程度的化脓性炎症扩散疾病，如疖、痈、中耳炎、鼻窦炎、骨髓炎和脓毒病等。

德缘经常炼法轮功，表面看起来她和别人没有任何区别。但是，炼功人微观下的身体已经发生了很大的变化，身体周围充满了一种像光一样的高能量物质，这种物质不在可见光频率范围，所以人的肉眼看不见，但它有放射性，有杀菌的作用。如法轮功学员德缘携带的“路邓葡萄球菌”就把指纹、钱币上的细菌杀掉了。

当人们诚心念“法轮大法好，真、善、忍好”的时候，是与宇宙的正能量在沟通，人在微观下身体里边的有害物质就会被这种正能量清理掉，反映到我们所认知的范围就是细菌和病毒不存在了，人的身体就恢复了健康。