## 这些偶然中是否透露着必然呢？ 牛顿爱因斯坦谈有神论

我们很自然的生活在现实生活中，或忙忙碌碌，或惬意悠闲。好坏也都是与自己的昨天比，与自己的周围的人比。您有没有想过，茫茫宇宙中，应该说现在的科技很发达了，射电望远镜已经观察到非常遥远的星系了，可是至今没有发现类似地球环境的星球，也没有查到生命迹象。应该说地球在茫茫宇宙中是非常特殊的了。

我们都知道，人的生存环境是非常苛刻的。温度要保持在-40至+40之间，就是说，地球与太阳的距离必须恰到好处，自转的方向要使太阳光线覆盖整个地球，旋转的速度太快或太慢人体适应不了。要有合适的大气层，大气层的各种气体的比重，比例，密度要合适，氧气和氮气比例必须合适，氧气比例过大会出现自燃，过小则无法燃烧。没有臭氧层，人会受到紫外线过度照射灼伤······您可能觉得这些都是很自然有的，您是站在地球这个环境中才这样说的，其他星球是没有这样的环境的，那都是岩石荒漠，昼夜温差极大。那样的环境能够产生像人类这样的生命是不可想像的······

人有合适的环境还才行，同还必须要有食物，衣物，住所。也就是说还需要有适合植物生长的土壤，雨水。植物种子从哪里来？您想一想要让其它星球的岩石沙子变成植物，变成有机生命也是无法想象的。现在的理论说是自然界大爆炸偶然形成的，可是就是在实验室，采用不同的实验参数，实验千百万次，能在沙石中出现生命迹象吗？我想没有人敢想这样做。我想您也会觉得那是没有意义的，不可能的。

就算有了适合生命存在的环境，也能够出现植物，甚至动物。那么人是从哪里来的呢？您可能说，这些事情已经有定论，就是"进化论".咱们暂且说进化论是成立的。咱不说猴子能否变成人，最简单的说，现在的粮食可以杂交，可以转基因，但是杂交水稻本身不能做种子，必须培育纯种。马和驴交配产骡子，可骡子就不具备生育能力。纯种马最好，原种食物最纯正好吃。就是说植物变种都有问题，杂交动物不能延续第三代。这样说来，只有最纯正的物种才能繁衍生息，而人是更高级的生命，更纯正，别说与动物没有任何关系，就是人种混杂都不行，人种混杂的地区都贫穷或多有灾难。阿拉伯地区人种最乱，灾难也最多。所以猴子永远也不可能变成人。进化论是站不住脚的。

上述讲的事例说明世界没有偶然的事情。生命与其环境，必须是有大智慧，超能力的生命有意操控才能做到如此完美和谐。其实，很多人思维非常狭隘，只相信被自己封闭了的科学，就科学本身来说，一般人也是非常肤浅的。那些有名的大科学家，像爱因斯坦，牛顿晚年的时候，也都是信神的，爱因斯坦与牛顿被认为是人类历史上最伟大的科学家，他们都站在了当时的思想领域的最高峰。当他们穷尽了物理世界的客观规律之后，他们终于发现，关于宇宙问题的最终答案，只能指向神。

以下是摘录网上的一段文字：

牛顿的三大定律，描述了宇宙发展变化的规律及其原因。可以这样说，牛顿对“动”起来之后的世界的解释是清晰明了的，但对宇宙是如何“动”起来的是无法解释的。世间万物，日月星辰，为什么会按照一定的规律运动，这“最初的一击”是从何而来的？沿着这里思路推理下去，最终牛顿把这个“最初的一击”归结为上帝。牛顿也就从科学家走到了神学家。

牛顿这样评价自己的科学成就，只不过是在“追随神的思想”，“照神的思想去思想而已”。他总结对宇宙万物的看法说：“宇宙万物，必定有一位全能的神在掌管、统治。在望远镜的末端，我看到了神的踪迹。”

爱因斯坦最为敬佩的科学家是牛顿。他曾谦虚地表示：“真正伟大的科学家是牛顿，我只不过将牛顿在计算上的错误加以修正而已。”爱因斯坦和牛顿一样，也认为宇宙法则是“上帝”的杰作”，是“神”在安排星球运行的力量。

有一天，有位记者访问爱因斯坦，请他发表对宗教及神存在问题的看法。正好，爱因斯坦刚送走一位客人。爱因斯坦问：“记者先生，您是否知道是谁将咖啡杯等物放于此处的？”记者答道：“自然是阁下。” 爱因斯坦接着说：“小如咖啡杯等物，尚且需要一种力量来安排；那么您想一想，宇宙拥有多少星球，而每一星球均按一定轨道运行无间，这种安排运行力量的即是神。” 爱因斯坦对“神”的看法发人深省。

在一次访谈中，爱因斯坦说：“有些人认为宗教不合乎科学道理。我是一位研究科学的人，我深切知道，今天的科学只能证明某种物体的存在，而不能证明某种物体不存在。因此如果我们现在还不能证明某种物体的存在，并不能断定它就是不存在。”

爱因斯坦进一步举出发现“原子核”的例子说：“譬如若干年前，我们未能证明原子核的存在，假如当时我们贸然断定原子核不存在，则在今天看来，不就犯了天大的错误吗？”

访谈最后，爱因斯坦说到他相信“神”的存在：“因此，今天科学没有把神的存在证明出来，是由于科学还没有发展到那种程度，而不是神不存在。总而言之，人的五种感觉是有限制的，无法感觉出神的存在，科学也无法否认神的存在。因此，我们应该确信神的存在。”

其实，那些修炼有素的人，具有很多超越人能力的人，都已经实实在在看到或接触到了神的存在。 请观正见网其它类似文章，此处不再赘述。（注：因中共封锁原因[正见网](http://www.zhengjian.org/)需下载[翻墙软件](https://github.com/qingyin2020/nogfw)访问）

