## “清洁力”的假设和科学的误区

文：方洪 

在艾尔兰的《揭开科学之谜》一文中，介绍过一个很有趣的假想实验：我们观察市区街道上的菸头、果皮等垃圾，把它们作为研究对象，用现代科学的方法研究其运动的规律。请严肃，这不是开玩笑，是严肃的科学试验。 

我们发现，垃圾每天白天在街道上逐渐变多，到了第二天早上，就没了。这是一个很明显的周期性的规律，按照现代科学的方法，我可以用数学，把这种规律描述得 更科学一点，更精确一点。我可以选择市中心一百米的街道范围，按时间抽样清点此范围内白天不同时间垃圾的数量，可以画出一条每天垃圾数量变化的曲线。 

这样我们看到了每天垃圾数量变化的规律，下一步就要探寻导致这种变化规律的决定因素。垃圾数量的最主要变化规律是，到了早晨五、六点钟，所有的垃圾突然变 没了。（假定我们不知道它是清洁工人在每天清扫，我每天不起早，也看不到人清扫。）我认为有一种“力”的作用，使垃圾变没了，我把它命名为“清洁力”。

我的垃圾理论推出之后，还有人继续在这一领域研究。发现我的垃圾理论并不完备，发现不是每天垃圾都按时消失，会有特例。还有的时候，一天出现远远超出平常的大量垃圾。而这些特例的出现次数没有甚么规律。

当然，在我们知道人活动导致这一切变化的基点看来，那特例不过是有时清洁工生病了，没能按时上班而已。

而有的时候垃圾超常的多，是因为那天有足球比赛，人流量大，扔的垃圾多导致的。可是在不了解背后人工因素的情况下，对于仅从物质表面进行研究的人来讲，这特例的出现实在是深奥，以致至今没有完善的理论解释这一特例。 

### 采用数学的描述方法，看似严谨，但没有甚么实质意义。

上面的实验看起来很简单或许像笑话，但揭示的问题却并不简单。这个实验使我们有机会清楚地看到了运动背后的实质成因，也看到了在排除了导致物质运动背后的 生命因素时，仅从物质表面盲人摸象式地研究其运动规律和成因，是多么的不得要领。另外，其采用数学的描述方法，看似严谨，但没有甚么实质意义，这在特例出 现时，已经表现得犹为清楚。再有，所推出的“清洁力”的假说是在没有认识到运动本质成因情况下的一种牵强的解释而已，并没有揭示甚么实质，如果我们再追问 下去，“清洁力”是哪里来的呢？还是不得而知。

我们从这个例子，再来看现代科学对我们这个世界的认识。我们以万有引力为例。万有引力的发现首先归功于早期天文学家大量的观测积累。科学家们从观测中，发现了一些行星运行的规律，简而言之，就是关于行星运动的开普勒三大定律。为了解释行星运动的这些规律，牛顿（Isaac Newton）将自己的第二定律应用于天体，认为行星的椭圆轨道表明其运动受制于一个外力，他用严格的数学推理，导出这个外力的作用特点，最终得到了万有 引力公式。 

尽管牛顿对重力的描述对于众多实践运用来说，十分的精确，但牛顿的理论与实际观测还有不吻合的地方，比如，它并不能完全解释出，水星在沿其轨道运动到近日点时出现的进动现象。

牛顿理论的预言（由其他行星的重力拖曳产生）与实际观察到的进动相比，每世纪会出现四十三弧秒的误差，等等。此外，世界上某些地区，会出现特异的现象，用万有引力理论还无法解释。

比如美国加州圣塔柯斯（Santa Cruz）小镇的郊外，有一个叫作“神秘点”的神秘地带，这里有一片茂密的树林，奇怪的是所有的大树都向同一方向大幅度地倾斜。更为离奇的是：人在此地也无法垂直站立，身体竟会不由自主地与树木向同一方面倾斜而不跌倒，而且在行走时步履稳健，毫不费力。在这个地方，凡是挂着的东西，都无法与地面形成直角， 总是处于倾斜状态，甚至从空中落下来的物体，也是倾斜地落下。如果把圆球放在一块斜土坡上，球竟会从低处向高处滚动。至今仍然无人能揭开这个谜。

> “我还没有能力，去从现象中发现产生这些重力特性的原因……”——艾萨克．牛顿 

更重要的是牛顿的万有引力理论本身并没有揭示引力作用的实质。牛顿自己对此也一直不满意，他说：“我还没有能力，去从现象中发现产生这些重力特性的原因……一个物体可以不通过任何介质穿过真空间的距离，对另一个物体产生作用，在此之上它们的活动和力可以传送至对方，这对于我来说简直就是一个天大的谬论。因此，我相信，任何有足够的哲学思维能力的人都不会沉溺于此。” 

引力理论要求，引力作用不需要任何媒介瞬时进行超距传输，这也是现代物理学家对之不满意的一个原因。现代物理学家不断的进一步探索，试图揭示引力的实质。

广义相对论、量子引力理论、弦论等都是现代物理学家的努力方向，但迄今为止，还没有人得到满意的结果。

我们看到，上述这个科学发现过程和前述例子“清洁力”的发现，从方法上讲是一样的。仔细比较两个例子，有助于揭示我们关于科学的认识上的误区。 

假定我们的科学规律，包括万有引力的背后，真有超越人类能观测到的这个物质空间的高级生命在控制着，那么现代科学的探索之路，从基点上就偏离了，就像“清洁力”的探测一样。如果不改变对这个宇宙、生命认识的基点，那么也许永远也探索不到关于宇宙本质的真相。