## 清史传奇 从溺死鬼到大富翁(图)

晚清遗老徐珂（1869年～1928年）根据清代掌故遗闻汇编了《清稗类钞》，其中记载了光绪年间的一个传奇，命中是溺死鬼却成了大富翁。

话说一位江苏人，未知名，权当姓贾，在上海租界某洋货商行工作。一年端午节的前几天，老板派他带着小皮囊去南市收款。贾先生从早上到中午，任务完成的还算顺利，共收得欠款银洋1,800余元。贾走了一上午说了一上午，又饥又渴，想赶快回去交差后好好休息休息，于是就在一个名叫「十六铺」的茶楼喝了点茶，歇歇脚，又急忙赶路。

回到商行交差时，才发现小皮囊不见了，顿时如雷轰顶、汗流如注、头脑混乱，越急越说不清钱是怎么丢的，丢在哪里。老板看他神色慌张、张口结舌，断定他私吞了这笔巨款。于是厉声斥责他辜负了东家的信任，并说如不立刻归还，就送他见官。1,800余元银洋在当时要仔细花，够一个人用一辈子的。就是把贾先生卖了也赔不起，于是他哭的惊天动地、死去活来。

话说两头，另一位浦东人，历史未记载其名，权当姓义，也在租界从商，大约运气不好，忙活半天挣不到半个大子儿，于是结束生意，买好那天的船票准备渡过黄浦江回乡。贾先生刚匆匆离开「十六铺」茶楼，义先生就到了，离上船时间还早，他要了一壶茶，边慢慢饮着茶，边焦虑以后的生活怎么办。正在这时，他突然发现身边的椅子上有一个小皮囊，提起来沉甸甸的，打开一看，他眼珠子差点没惊的掉出来：竟然是大把大把的银元！

这真是天上掉馅饼，不但后半生衣食不愁，而且还能衣锦还乡。义先生惊喜交加，烦云一扫而光。但他转念又一想：不行，这钱我不能要！如此巨款，如果我取走了，自然后半生温饱有余。但如果别人因为遗失这些钱而丧失名誉、失去性命，我的罪过可就太大了！

那个年代，虽然人人都知道「不义之财不可取」的道理，但见钱眼开的事情并没有断绝。义先生心想：既然今天让我拾到了这些钱财，那就是我应该尽到职责、物归原主。

到了正午，吃饭之时，茶楼的客人稀稀落落的，来来回回也不过才八九个人。义先生仔细打量着茶楼客人的神色，没有一个像丢钱的。此时饥肠辘辘，茶也喝到品不出味道了，但还是没等到失主。

黄昏之时， 夕照横江，到掌灯的时候了，楼中茶客聊完喝完都回家去了，唯有义先生寸步不离茶座，两眼不错位的盯着往来的人群……

突然，他看到一个人面色惨白、踉踉跄跄的朝这里奔来，后面还跟着两个人。一进茶楼，那人就奔这个茶桌而来：「就是这里，我当时就是坐在这里的，……」，三个人桌上地上的一通乱找。义先生观察他们真的是失主，笑着对那位失望的先生说：「你们掉了钱囊吗？」

贾先生不可置信的盯着他一个劲的点头。「我等你们很久了」，义先生随即拿出那个小皮囊给他们看。

贾先生感激的差点没跪下，说：「您是我的救命大恩人哪，没有您，我今晚就要上吊了！」

原来，丢掉小皮囊后，贾先生想在所经之路沿途找一遍，虽然能找回的希望渺茫，但也只有这一条路了。可是主人怕他潜逃，不准他出门，他费了很多唇舌，主人才叫两人陪同出来寻找，告诉务必把他带回来。

两人互报姓名后，义先生让他当面点清，结果分毫不差。贾先生要以五分之一酬谢，义先生坚决拒之；又改为十分之一，义先生还是坚决拒之；再改为百分之一，义先生严词拒绝。贾先生不知如何酬谢才好，于是说：「那我请您喝酒，好吗？」义先生仍然坚决推辞。最后，贾先生说：「明天早晨小弟在某某酒楼略备小菜，恭请仁兄大驾光临，不见不散。」说罢掉头就走。

第二天早晨，义先生来了。贾先生正要敬酒道谢，义先生却抢先道谢说：「多亏您昨天丢了银洋，让我捡回一条命！我昨天原定在午后一点搭船渡过黄浦江，回去得知那条船行驶一半时遇到急浪翻船了，船中23人全都淹死！」

酒楼吃饭的客人们听了都啧啧称奇，纷纷举杯向他两人道贺，说义先生一桩善举挽救了两条人命。

故事到此还没结束。贾先生三人回去后，把事情一说，老板说，「见钱不眼开，这么好的人万里难寻哪！」非要见见义先生不可。结果两人一见面非常投缘，再经过一番长谈后，老板全力挽留义先生不要回乡，并高薪聘用他主管账簿。几个月后东家就招义先生当了上门女婿。再以后干脆把生意全交给他打理。

生活艰难的义先生拾金不昧的诚信故事很快传开了，商家客人都纷纷主动找上门来与他做生意，他家的生意越做越大，后来义先生竟拥资数十万，成为当地的大富翁。

古人云：「积善之家必有余庆，积恶之家必有余殃」，义先生从溺死鬼到大富翁的故事，其实就是告诉我们，损人根本不利己，关键时刻的善恶一念，人就决定了自己的未来命运。（文/喻梅）