## 爷爷预言末世大瘟疫与避劫之法

发表时间： 2020-09-01 07:30:00  作者：明心

记得四、五岁时，我非常怕死，常常一个人哭，不知道人死后将要到哪里？后来妈妈悄悄告诉我：我的爷爷经常讲人死后可以到另一个世界里，那里有神仙、仙女，那里非常美好，于是我经常缠着妈妈讲关于我**爷爷**的故事。

在日本人侵占建立满洲国以前，我奶奶突然患了“疯病”，也就是一种邪病，闹的家中鸡犬不宁，四处求医问药却怎么也治不好，愁坏了全家人。后来被一位精通道术的老太太手到病除，神奇般的治好了，我爷爷对此感到非常惊奇，就跟着这位老太太学了她的道术。这位老太太在临终前经过“上师”的同意，将这门道术的秘诀传给了我爷爷，这样爷爷也就成了这一门的最后一位掌门人，开始了治病救人，还收了不少徒弟，经常领着弟子盘腿打坐念口诀。弟子中有的开了天眼，看到了好多人间看不到的事情，爷爷虽然看不到，但开天眼的弟子如果看的不准，爷爷却知道，叫他从新看。爷爷不识字，但上千句口诀却能一字不落的全都背下来。

**爷爷身上经历的神奇事**

在伪满洲国末期，苏联兵进入长春，一天“上师”告诉我爷爷三天之内不准出门，到了第三天，爷爷忍不住到街上去买面粉（当时叫洋面），躲闪不及被一辆苏联兵的大卡车把腿压断了，当时他疼的脸色苍白，头冒虚汗，自己知道是没听“上师”的话遭了此劫。被人抬回家后，他让徒弟帮他请“上师”，一会儿一个开天眼的徒弟说上师派下来一个老者为他医治，但别人却看不到，徒弟向老者化了一杯茶给爷爷喝了，眼瞅着肿胀的腿在往下消，后来听到喀嚓一声，折的腿接上了，过一会儿功夫爷爷就能下地行走了。

大伯也跟着爷爷入了他的这个道门，后来大伯当了国民党军官，在一次战役后，他听到后面的背包里哗啦哗啦响，打开背包一看，里面有好多个子弹头，背包被打穿了，子弹头却没伤着他的皮肤。

有一次，一个病人已经不行了，家人把装老衣服都给穿上了，将人放在一块停尸板上，家人抱着一线希望把爷爷和他的徒弟请来治病，爷爷看到此人的寿禄还未尽，就出手救治，当时这个人就坐起来抽烟并喊饿了……发生在爷爷身上像这类的事情还真不少。

**爷爷预言末世大瘟疫与避劫之法**

但爷爷这个道门却有一个严格规定，就是不准徒弟加入中共，说中共是披毛带甲的，不是人类，再好的人一入中共就变坏，将来得下地狱。我爷爷说：“中共当政以后天象变了，人心变了，一切都变了，阴盛阳衰，阴阳反背，天纲倒悬，人间正邪不分，好坏不分，美丑不分，逆天叛道。”爷爷还说，中共的目的是祸乱人世。

一次，一个开天眼的徒弟在单位开大会时，看到坐在台上的中共书记是条大蛇盘在椅子上，而经理则是个夹着尾巴的大狐狸。爷爷说它们都是披毛带甲的动物转世。

爷爷说中共要把中华五千年的文明毁掉，把人类的传统道德毁掉。当人心变坏以后，人类要来一次大瘟疫，是“恶收”，谁也治不了，二个人在说话唠嗑中突然倒地死亡，那时的景象非常凄惨，非常可怕，一家一家的死，马路上都没人了，到处都是死人，惨不忍睹……

但不是没有希望──爷爷有一次带徒弟打坐时，一个开了天眼的徒弟看到了长春上空有一艘大金船，时隐时现，金光闪闪，上面的人兴高采烈，载歌载舞。他们穿的衣服色彩鲜艳无比，是人间看不到的鲜亮颜色，场面非常壮观……

徒弟向爷爷讲述当时看到的场景并问爷爷：什么人才能登上这艘大船？爷爷感叹的说这是一艘大福船啊，能登上这艘大福船的人是太有福了！太幸运了！登上这艘大福船的人就会避开大劫，远离灾难，但必须得是非常好的善良人才能登上这艘大福船。

五十年代，爷爷的道门被中共镇压，徒弟被抓的抓、管制的管制、我爷爷也遭到了迫害。他的“上师”曾告诉我爷爷说，中共执政以后，他们这一门的山门就关了，不许再治病，也不许再收徒弟了。爷爷严守道规，不再收徒弟也不治病了。但有一次，有一家六口人，四个孩子，女主人得了疯病，孩子们无人照看，男主人苦苦哀求爷爷救救他们，让爷爷出手治病，爷爷开始不想管，后来动了恻隐之心，就出手给女主人治好了病，不料邻居将此事告发，随即爷爷被邪党管制二年，终日画地为牢，哪儿也不准去。文化大革命时又被戴上历史反革命的帽子。

“上师”还告诉爷爷说他们的法不灵了，以后在长春会有真佛传新法，爷爷一直在等待着。在那个血雨腥风的年代，中共涂炭生灵，爷爷总是打着手势和家人说中共什么时候会倒台？新法什么时候能开传？这个信念一直陪伴着爷爷走到生命的最后。

爷爷走的时候81岁，要走的前几天就告诉妈妈说他要走了，走的那天神态非常安详，面色红润，像睡着了一样。临终前他嘱咐家人说：“我等不到那天了，但将来你们会看到。”并说，“长春是块宝地，千万不能离开这里。”

爸爸曾问过大伯，中共什么时间会倒台，大伯听上师说，当地上的房子盖满了，中共就要完蛋了。大伯在爷爷去世后，没有遵守他这门的规定──不准加入中共，在金钱与名利的诱惑下加入了中共，当了一名中共干部，跟着中共造了不少恶业，从那以后他的身体每况愈下，什么病都找上来了，他本来有宿命通功能，看到自己的寿禄是79岁，然而64岁他就走了。后来我们才知道他是因加入中共做了坏事折寿了。