# 预言为何不能直说？这是真正的原因

**预言**的一大特点，就是往往不正面直说，而是多采用诗歌或一些玄奥难懂的示意图形或语言传出，又采用了诸如暗喻、谐音、颠倒次序等方法，使得往往事情过后人们才知道**真相**。这使得许多人大惑不解，也是不少人怀疑预言真实性的一大原因，认为只是后人事后的牵强附会。

由于预言是关于**未来**的还没有发生的事情，如果要是预先向当事人讲得明明白白的，就等于是想改变未来的事态发展，改变其既定的演化规律，这显然是不行的，反而破坏了预言本身的准确性和它的目的，所以就必须用隐讳的方式和语言来表达，而且事情不能说得过于详细和具体，既要明确无疑说明是什么，又不能就细节全部讲清，点到为止。这样一般人既使得到了预言，也无法了解预言所指的内涵。

**预言的作用在于警示和指导后人**

那么既然事后才知道真相，预言又有什么意义呢？泛泛的讲，预言的主要作用是警示和指导后人。即通过准确地预测未来，让世人明了人类的命运是遵循一定的超越人类自身能力的安排在进行的，从而使人们对于圣者所说的道理和超人类的自然或者说神的指教有一种敬畏的态度从而达到劝善的目的。劝导人们不要妄尊自大，为了自己的私欲而为所欲为。同时，预言也给人揭示了一部分“天机”，使人认识到宇宙的一点真相。正因为这样，预言家们出言也都是十分谨慎的。这方面例子很多，如隋朝预言家步虚大师曾言：茫茫天数本难知，惟在苍生感太虚，老僧不敢多饶舌，泄露天机恐被诛。本世纪前叶美国预测大师Edgar Cayce面对蜂拥而来的问卜者曾十分为难。他一方面能看到别人的命运，同时也知道自己只被允许做有限的解答。

**预言是更高境界的科学**

说起来也简单，掌握了天气变化的规律，人们可以进行天气预报；掌握了宇宙运行规律，便可以预言未来。

预言能够准确预测几百年以后、几千年以后、甚至更久远以后还未发生的事情。我们说预言小能讲到某个人，某个物未来短期的演化，大可以到整个民族整个人类，甚至宇宙一定范围的未来演化。这怎么可能呢？这有什么客观规律呢？许多人对此大惑不解，再加上也说不太懂预言的内容，对预言的态度基本上是从根本不信，表示怀疑到敬而远之、事不关己的态度。特别是一些知识面狭窄、迷信科学或思想固执的人更是嗤之以鼻，不屑一顾。其实，预言是科学。而且好的预言是有极高的真实性和准确性的。这里面要涉及到更高深的科学和境界。

**易经、占星术在不同的时空预测未来**

当代最前沿的科学发展已经认识到许多超越我们人们日常感觉、直觉所认识到的关于世界和时空的真相。明确地指出时空不但是可以压缩和弯曲，而且吁在众多的时空体系和多维的空间，这就和修炼界讲的很相似了。我们知道，修炼界总在讲这个“天”的概念，讲有多少多少层天，有句话说，叫“天上方一日，地上已千年”。这实际是在指更深层的不同空间，而并不是指我们常人认为的宇宙时空深处的同一空间的其他星体，按这种说法，也就是说月亮、太阳并不在天上，因为他们是在和我们地球同一空间中。那么通过宿命通的功能就可以穿过空间看到一层没有时间的空间中，而我们这个空间一切的演化在那个没有时间的空间中，完完全全地存在着，所以就可以看到未来的景象。而易经、占星术等等也是利用不同空间时间差的规律来推算人类的未来。

所以预言实际上是基于超常的科学和能力的，完全有科学道理的。这一点，从预言者的语气和态度，也可见一斑，在真正的预言里，预言者都是很明确地讲是自己眼看到了什么，不过正因为预言是超常的东西，他也就受到预言者修炼和功能层次及对于推算技法的掌握程度的局限。层次高的就预言地更详细更深远。层次低的就较模糊和受局限。同时，解释预言同样也因人而异，受解释人的知识层次的局限。